Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в Telegram по ссылке в описании. Картинка. IMG 921. UTG 130.123.088.2. E65. Перевод с английского Дарьи Костиной. Enel Charas. E65 мастер и ключ к исполнению желаний переводчик Сангл. О-о-о, издательство, София, 2007, 256 секунд, изм. 970-85-90-1250-426-6. Эта книга, считающаяся классикой литературы о созидательной силе мысли, дает самое ясное, исчерпывающее и при этом краткое объяснение законов, лежащих в основе такого явления, как успех. Если вы хотите чего-то достичь не только в бизнесе, но и просто в жизни, система Мастера Ключ научит вас, как это сделать. Говорят, что книгой Чарльза Эннела зачитывались Билл Гейтс и миллионеры Силиконовой долины. Сам Наполеон Хилл, автор бестселлера «Думой и богатей», признавал, что своим успехом в жизни он обязан мастер ключу. Сейчас это уникальное практическое пособие доступно каждому. Читайте его, выполняйте упражнения. и делайте свою жизнь лучше уже сегодня. УТК 130.123.80.8.2 The Master Key System by Charles F. Hennel Original Copyright 2000 by Anthony R. Mitchis This Original Edition was published in English by Calistay Publishing, USA. Русский перевод Copyright. 2006 Софи Пэблишн Хаус книга опубликована с разрешения Калистай Пэблишен и USA All Rights Reserved. Все права зарезервированы, включая право на полное или частичное воспроизведение в какой бы то ни было форме. София, 2005, изм. 970, 8590, 1250, 426, 6. ООО издательство «София» 2005. Об этой книге и ее авторе. Картинка. Image 1. Хэмилл родился в 1866 году в северном американском штате Мичиган, но большую часть жизни провел в южном городе Сент-Луисе. Он начал свою карьеру курьером в фирме, изготавливавшей эмалированную посуду. закончил президентом нескольких крупных компаний, которые занимались всем на свете, от выращивания кофе до золотодобычи. «Все понятно»,— скажет искушенный в американском бизнесе читатель, так называемый self-made man. Человек, который сам себя сделал, умел, наверное, перегрызать конкурентам глотки и драть три шкуры с рабочего класса. История, к сожалению, умалчивает о том, насколько грозной акулой бизнеса Был мистер Энил, ничего не известно также о его яхтах, футбольных клубах и президентских амбициях. Пожалуй, он был все-таки представителем другой, менее изученной средним украинцам породы американских бизнесменов. Их европейские предки были благочестивыми христианами и ехали в Америку именно для того, чтобы никто больше не мешал им жить по вере и совести. К концу XIX века американское христианство породило новое, но тоже сугубо американское мировоззрение, новую мысль или нусот, просим не путать с Горбачевским. новым мышлением, но синькин— новая мысль характеризуется как практический и одновременно духовный образ жизни. Это очень обширное и достаточно разнообразное движение, которое просветает и по сей день, соприкасаясь, но не смешиваясь, с одной стороны, с традиционной религиозной духовностью, а с другой— с тем, что сейчас называется «new age» и эзотерикой, а во времена не лаименовалась мистикой и апкультизмом. Сама новая мысль, впрочем, тоже имеет много альтернативных названий – наука об успехе, практическая метафизика, созидательное мышление, наука разума. И тому подобное и так Чарльз Эйнелл был из тех предпринимателей, которые считали, что всеми своими успехами они были обязаны изучению законов созидательного мышления и применению их в повседневной жизни и в бизнесе. Практикой силы мысли Эйнел занимался столь же самозабвенно, как и своими компаниями. Архивы свидетельствуют о том, что он был активным участником дюжины организаций, занимающихся физическим, дравственным и психическим развитием человека, масоном 32 градуса, шрайнером-членом Атлетического клуба Прозенкрейцерского общества Лондонского психотерапевтического колледжа Американской лиги писателей Американского общества психических исследований, Наконец, он написал по меньшей мере пять книг, одна из которых— «Система». Мастер-ключ оказала большое влияние на дальнейшее развитие всей новой мысли. Мастер-ключ создавался в 1912-х. Система созидательного мышления созданная Эниелом, позиционировалась на рынке как способ решения всех проблем. Продвижению этого продукта, естественно, весьма способствовал личный пример автора. Здоровый, счастливый в браке, гармонично развитый и везучий в делах, Чарльз Энел действительно все свои проблемы решил. Каждый урок отсылался ученикам по почте отдельно, вместе с сопроводительным письмом и контрольными вопросами. Ученик должен был сохранять уроки вместе с сопроводительными письмами, а страничку с вопросами заполнить и вернуть отправителю. Энел в ответ присылал еще один листок с правильными ответами. Эти листки тоже рекомендовалось хранить в качестве краткого конспекта, мастера ключа. Обычно на усвоение одного урока отводилась неделя. Только тот ученик, который успешно проходил все 24 урока, получал право купить всю систему МК в виде книги в изящном кожаном переплете. Система пользовалась большим успехом несколько десятилетий в начале XX века и до сих пор признается одним из непревзойденных шедевров этого жанра. В лаконичных Порой до афористичности, пронумерованных абзацах и неловских уроков действительно содержится огромное количество мысли, возможно, сейчас, столько лет спустя. Она уже не кажется столь новой, но от этого не перестала быть истиной. Мы сами творим свою реальность. Мысль первична, материя вторична. Возможно, всё надо только захотеть. Практические упражнения позволяли убедиться в действенности теоретических тезисов, а ответы на вопросы служили неисчерпаемым источником позитивных аффирмаций на каждый день. В письме Канелу от 21 апреля 1919 года Наполеон Хилл, автор бестселлера «Думы и богатей», признал, Моим нынешним успехом я в значительной степени обязан принципам системы, мастера ключ. Другой видный деятель новой мысли Клод Бристол в своей книге «Магия веры» цитировал мастера ключ целыми абзацами. Тем не менее, с конца 1930-х годов заочный курс прекратился, а книга не переиздавалась. Чарльз Энил умер в 1949 году. Ходят слухи, что во время обучения в Гарвардском университете эта букинистическая редкость случайно попала в руки Биллу Гейтсу, после чего он бросил учебу и начал реализовывать свою мечту – компьютер на каждом письменном столе. Утверждают даже, что и сегодня, когда «Мастер-ключ» доступен в нескольких электронных изданиях на английском языке, его активно студируют миллионеры Силиконовой долины. Если это правда, значит и нынешнее поколение предпринимателей и топ-менеджеров Америки понимает, что не эксплуатации единой и не ликвидации конкурентов, но силой просветленного разума зарабатываются деньги и движется прогресс. Для настоящего перевода была выбрана версия «Мастера ключа», напечатанная недавно, после более чем полувекового перерыва. американским издателем Энтони Михолски, почитателем и исследователем трудов Чарльза Эннела. Он слегка изменил структуру материала, объединив, в частности, ответы с контрольными вопросами, снабдил уроки заголовками и написал последний раздел «Система. Мастер-ключ». вопросы и ответы. Мы тоже внесли свою лепту, разделив текст каждого урока на тезисы и упражнения, а сопроводительные письма назвав введениями. В остальном же и Энтони, и мы старались максимально сохранить и дух, и букву этого замечательного классического произведения о возможностях созидательной человеческой мысли. Андрей Костенко. Урок 1. Обзор системы Мастера-ключ. Введение. Для меня большая честь предложить вашему вниманию урок 1 системы Мастер-ключ. Вы хотите привнести в свою жизнь больше силы? Тогда вам нужно обрести сознание силы. Вы хотите больше здоровья. Вам нужно сознание здоровья. Хотите больше счастья. Вам нужно сознание счастья. Проникайтесь духом этих благ, пока они не станут вашими по праву. И тогда невозможно будет отчуждать их от вас. Все вещи в мире подвластны внутренней силе человека. Вам не нужно обрести эту силу, вы уже обладаете ею. Но вам необходимо понять и использовать ее, управлять и пропитаться ее, чтобы двигаться дальше и добиться в этой жизни успеха. Постепенно, по мере вашего освоения этой системы, По мере того, как будут выкристаллизовываться Ваши планы и крепнуть Ваше вдохновение, Вы обретите понимание. Вы начнёте осознавать, что этот мир— не мёртвая груда камней и брёвен, а живое существо. Он состоит из бьющихся человеческих сердец. Он полон жизни и красоты. Очевидно, что работа с таким материалом требует понимания, но тех, кто это понимание обрёл, вдохновляет новый свет, новая мощь. С каждым днем они обретают все большую уверенность и силу. Они осознают, что их надежды и мечты сбываются, что их жизнь обрела более глубокий, полный, ясный смысл. Тезисы 1. На любом плане бытия действует истина. Многое привлекает к себе еще большее. Равно справедливо и то, что утрата влечет за собой еще большие утраты. 2. Разум созидателен. Все внешние условия, все наше окружение, весь наш жизненный опыт – результат нашего привычного, преобладающего мысленного настроя. 3. Настрой же разума неизбежно зависит от того, что мы думаем. Следовательно, секрет всякой силы, всякого достижения и всякого обладания способе нашего мышления. 4. Ведь прежде чем делать, мы должны быть. Делать мы можем лишь в пределах того, что мы есть. А то, что мы есть, зависит от того, что мы думаем. 5. Мы не можем проявлять силы, которыми не обладаем. Единственный способ овладеть силой – осознать силу, а осознать ее мы не сможем, пока не поймем, что вся сила внутри нас. 6. Внутри нас целый мир. Мир мысли, чувства и силы, полный света, жизни и красоты. И хотя вам не видим, силы его огромны. 7. Этим внутренним миром управляет разум. Открыв этот мир, мы найдем решение любой проблемы, причину любого следствия. А поскольку мир внутри нас подвластен нашему контролю, все законы, силы и обладания также подчиняются нам. 8. Внешний мир является отражением внутреннего. То, что возникает снаружи, было найдено внутри. Во внутреннем мире мы можем найти бесконечную мудрость, бесконечную силу, бесконечный источник всего необходимого. Они ожидают раскрытия, развития и проявления. Если мы признаем эти потенциальные возможности внутреннего мира, они воплощаются в мире внешнем. 9. Внешний мир отражает гармонию во внутреннем мире гармоничными состояниями, приятной обстановкой вокруг нас, всем наилучшим. Это основа здоровья и необходимая составляющая всякого величия, всякой силы, всякого приобретения, достижения и успеха. 10. Гармония во внутреннем мире означает способность контролировать наши мысли и определять для себя, какое воздействие окажет на нас тот или иной жизненный опыт. 11. Гармония во внутреннем мире создает оптимизм и изобилие. Внутреннее же изобилие приводит к изобилию внешнему. 12. Внешний мир отражает обстоятельства и состояние внутреннего сознания. 13. Если мы найдем мудрость во внутреннем мире, то обретем понимание, которое позволит нам разглядеть чудесные возможности, скрытые в этом внутреннем мире. Тогда мы получим силу проявить эти возможности во внешнем мире. 14. Осознавая мудрость во внутреннем мире, наш разум овладевает ее. И тогда мы вступаем в реальное обладание силой и мудростью, необходимыми для того, чтобы создать во внешнем мире то, что существенно необходимо для нашего наиболее полного и гармоничного развития. 15. Внутренний мир, мир практический – это мир, в котором сильные люди генерируют смелость, надежду и энтузиазм, уверенность, доверие и веру. Все это дает им утонченность ума для того, чтобы иметь мечту, и практические навыки для воплощения мечты в реальность. 16. Жизнь – это постоянное раскрытие, а не просто разрастание. То, что приходит к нам во внешнем мире, уже есть в нашем мире внутреннем. 17. Любое обладание основано на сознании, любое приобретение – результат накопительного сознания, любая утрата – результат расточительного сознания. 18. Продуктивность ума зависит от гармонии. Разлад означает неудачу. Поэтому тот, кто желает получить силу, должен пребывать в гармонии с естественным законом. 19. С внешним миром нас связывает объективный разум. Органы этого разума, мозг, сереброспинальная же нервная система обеспечивает его сознательное сообщение с каждой частью тела. Эта нервная система отзывается на каждое ощущение света, тепла, запаха, звука и вкуса. 20. Когда этот разум мыслит верно, когда он понимает истину, когда мысли, посланные в тело через цереброспинальную нервную систему, созидательны, ощущения эти приятны и гармоничны. 21. В результате наше тело наполняется энергией. созидательной жизненной силой. Но через тот же объективный разум мы можем впустить в свою жизнь огорчение, болезнь, нужду, ограничения и все виды разлада и дисгармонии. Следовательно, именно объективный разум посредством неверного мышления связывает нас со всеми разрушительными силами. 22. С внутренним миром нас связывает подсознательный или субъективный разум. орган его солнечное сплетение. Всеми субъективными ощущениями, такими как радость, любовь, волнение, дыхание, воображение и другими подсознательными явлениями заведует симпатическая нервная система. Именно подсознание связывает нас с вселенским разумом и дает нам доступ к бесконечным созидательным силам Вселенной. 23. Координация этих двух центров нашего существа и понимание их функций – ключ к великому секрету жизни. Обладая этим знанием, Мы можем сознательно поддерживать взаимодействие объективного и субъективного разумов, управляя таким образом конечным и бесконечным. Наше будущее полностью в нашей власти. Оно не предоставлено милости капризных и изменчивых внешних сил. Все люди согласны в том, что существует лишь одно начало или сознание, которое пронизывает и заполняет всю Вселенную, везде будучи сущностно одним и тем же. Оно всемогущее, всеведущее и вездесущее. Все мысли и вещи находятся внутри него. Оно есть всё во всём. 25. Во Вселенной есть лишь одно сознание, способное мыслить, и когда оно мыслит, мысли его становятся для него объективными вещами, поскольку это сознание вездесущее. Оно должно присутствовать в каждом, и каждый из нас должен быть выражением этого всемогущего, всеведущего и вездесущего сознания. 26. Из того, что во Вселенной есть лишь одно сознание, способное мыслить, с необходимостью следует то, что ваше сознание тождественно вселенскому сознанию или, иными словами, всеразум и суть один разум. Этот вывод неизбежен. 27. Сознание, сосредоточенное в клетках вашего мозга, то же сознание, что и в клетках мозга любого другого человека. Каждый человеческий разум – лишь индивидуализация вселенского космического разума. 28. Вселенский разум есть статическая или потенциальная энергия, он просто есть, проявиться он может лишь через человеческий разум, а человеческий – лишь через вселенский. Они едины. 29. Способность человека мыслить – это его способность воздействовать на вселенский разум и проявлять его. Человеческое сознание состоит лишь в способности мыслить. Кеннет Уокер говорит, Сам разум считается утонченной формой статической энергии, из которой рождается деятельность под названием «мысль, динамическая фаза разума». Разум, энергия статическая, мысль, динамическая— это две фазы одного явления. Следовательно, мысль— это вибрационная сила, образующаяся при переходе разума из статической фазы в динамическую. 30. Поскольку во вселенском разуме, который всемогущ, всеведущ и вездесущ, содержится сумма всех свойств, все свойства должны всегда потенциально присутствовать в каждом человеке. Следовательно, когда человек думает, мысль по самой своей природе обречена воплотиться в объективную реальность или обстоятельства, соответствующие первоисточнику этой мысли. 31. Значит, каждая мысль есть причина, а каждое состояние – следствие. А поэтому вам совершенно необходимо контролировать свои мысли, чтобы создавать только нужные вам состояния. 32. Вся сила исходит изнутри и полностью находится под вашим контролем, и ее приносит нам точное знание и сознательное применение определенных принципов. 33. Очевидно, что, хорошо поняв этот закон и научившись контролировать свою мыслительную деятельность, вы сможете применить этот закон к любой ситуации. Иными словами, вы начнете сознательное сотрудничество со всемогущим законом, который является фундаментальной основой всех вещей. 34. Вселенский разум – основа существования каждого атома. Каждый атом постоянно пытается проявить еще больше жизни. Все вокруг разумно. И все старается достичь цели, ради которой создано. 35. Большинство людей живет во внешнем мире. Лишь немногие нашли внутренний мир, а ведь именно он создает мир внешний. Значит, он созидателен, и всё, что вы увидите в своём внешнем мире, уже было создано вами во внутреннем. 36. Система, мастер и ключ, поможет вам использовать силу, которая станет вашей, как только вы поймете связь между внешним и внутренним миром. Внутренний мир – причина, внешний – следствие. Чтобы изменить следствие, нужно изменить причину. 37. Вы сразу заметите, что это в корне новая, ни на что прежняя непохожая идея. Большинство людей пытаются изменить следствия, работая со следствиями. Они не понимают, что это всего лишь замена одного страдания другим. Чтобы устранить разлад, нужно устранить причину, которую можно найти лишь во внутреннем мире. Всякий рост идет изнутри. Все в природе демонстрирует это. Любое растение, животное, любой человек – живое свидетельство этого великого закона. Люди же веками совершают одну и ту же ошибку. Ищут силу и энергию вовне. 39. Внутренний мир— вселенский рок изобилия, а внешний мир— его устья. Наша способность получать зависит от степени признания нами этого вселенского источника, этой бесконечной энергии, которой является каждый из нас. 40. Признание— процесс умственный. Таким образом, умственная деятельность есть взаимодействие человека со вселенским разумом. А поскольку вселенский разум есть сознание, пронизывающее все пространства и дающее жизнь всему живому, это умственное действие и обратное действие и даёт нам закон причинности. Однако основа этой связи не в человеке, а во Вселенском разуме. Это не объективная способность, а субъективный процесс, и результаты его видны в бесконечно разнообразных состояниях и ситуациях. 41. Чтобы выразить жизнь, нужен разум, без него не существует ничто. Все сущие есть проявления этой единственной фундаментальной субстанции, из которой и посредством которой создано и постоянно воссоздается все сущие. 42. Мы живем в бездонном море податливой субстанции разума. Эта субстанция вечно жива и деятельна. Она в высшей степени чувствительна. Она принимает различные формы согласно требованиям разума. Мысль создает форму или матрицу, по которой отливается материя. 43. Помните, что результат просьбы содержится уже в самой просьбе и что практическое понимание этого закона заменяет бедность изобилием, невежество мудростью, разлад гармонией и тиранию свободой, а ведь это величайшее из материальных и социальных благ. Упражнение 44. А теперь начните учиться выражать свои просьбы. Выберите комнату, где вы сможете побыть в одиночестве, и никто вас не побеспокоит. Сядьте прямо, так, чтобы вам было удобно, но не развалясь. Пусть ваши мысли бродят, день заблагорассудится, но оставайтесь в полной неподвижности от 15 минут до получаса. Занимайтесь этим 3-4 дня или неделю, пока не обретете полный контроль над своим физическим существом. 45. Многим это покажется крайне сложной задачей, другим дастся легко, однако прежде, чем продолжать занятия, совершенно необходимо научиться полностью контролировать свое тело. На следующей неделе вы получите указания относительно вашего следующего шага, а пока освойте это упражнение. и ответы на них. 1. Чем является внешний мир по отношению к внутреннему? Внешний мир есть отражение внутреннего мира. 2. От чего зависит любое обладание? Любое обладание основывается на сознании. 3. Как человек связан с объективным миром? С объективным миром человека связывает объективный разум, орган этого разума – головной мозг. 4. Как он связан со вселенским разумом? Со вселенским разумом его связывает подсознательный, субъективный разум, органы его, солнечное сплетение. 5. ЧТО ТАКОЕ ВСЕЛЕНСКИЙ РАЗУМ? Вселенский разум – это основа существования каждого атома. 6. КАК ЧЕЛОВЕК МОЖЕТ ВОЗДЕЙСТВОВАТЬ НА ВСЕЛЕНСКИЙ Разум? Человеческая способность мыслить – это его способность воздействовать на вселенский разум и выражать последний. 7. Каков результат этого действия и взаимодействия? Результат этого действия и взаимодействия – причина и следствие. Каждая мысль есть причина, а каждая ситуация – следствие. 8. Как создавать гармоничные и приятные состояния? Гармоничные и приятные состояние создаются правильным мышлением. 9. В чем причина всякого разлада, дисгармонии, нужды и ограничения? Разлад, дисгармония, нужда и ограничения— результат неправильного мышления. 10. где источник всех сил. Источник всех сил— внутренний мир, вселенский источник, бесконечная энергия, проводником которой является каждый человек. Урок 2. Основы вашего разума. Введение. Трудности, которые возникают у нас, по большей части вызваны путаницей в мыслях и незнаниям наших настоящих интересов. Перед нами стоит серьезная задача. открыть законы природы, в соответствии с которыми мы должны себя привести. Следовательно, ясное мышление и духовная проницательность – бесценные для нас блага. Все процессы, даже мыслительные, основываются на прочном фундаменте. Чем острее наше чувство, чем проницательнее суждение, чем утонченнее наш вкус, чем чище нравы, чем отточеннее наш разум, Возвышение стремления тем чище и больше вознаграждение, которое приносит нам жизнь. А потому изучение лучших мыслей в мире приносит величайшее наслаждение. Вновь открытые силы, применение и возможности разума несравнимо более удивительны, чем самые поразительные достижения материального прогресса. Мысль есть энергия. Деятельная мысль есть активная энергия. Сосредоточенная мысль есть сосредоточенная энергия. Мысль, сосредоточенная на определенной цели, становится силой. Эту силу используют те, кто не верит в добродетель бедности и красоту самоотречения. Они воспринимают эти ценности как утешение слабых. Способность получать и проявлять эту силу зависит от способности признавать бесконечную энергию, вечно пребывающую в человеке, постоянно создающую и воссоздающую его тело и разум, в любой момент готовую проявиться через него в любом нужном виде. Проявление же силы во внешней жизни человека прямо пропорционально степени признания им этой истины. Тезисы 1. Работа разума представлена двумя параллельными видами деятельности, один из которых сознателен, другой же – подсознателен. Профессор Дэвидсон говорит, тот, кто рассчитывает осветить все виды умственной деятельности светом собственного сознания, мало отличается от того, кто собрался осветить Вселенную ручным фонариком. 2. Под сознательным логическим процессом свойственны определенность и правильность, что было бы невозможно, допуская о невозможность ошибки. Наш разум устроен так, что в нем заложены важнейшие основы познания, в то время как сами мы ни малейшего понятия не имеем о том, как это делается. 3. Подсознательная душа, подобно доброжелательному незнакомцу, работает и заботится о нашем благе, давая нам в руки лишь спелые плоды. Окончательный анализ мыслительных процессов показывает нам, что подсознание – театр важнейших ментальных явлений. 4. Именно через подсознание Шекспир без всяких усилий обретал великие истины, скрытые от сознательного разума ученика. Именно так Фиддий воял из мрамора и бронзы, Рафаэль писал своих Мадонн, а Бетховен сочинял симфонии. 5. Лёгкость и мастерство полностью зависят от степени нашей независимости от сознания. Мастерство в игре на пианино, катании на коньках, печатании на машинке, вообще в любых профессиях, требующих квалифицированного труда, зависит от деятельности подсознательного разума. Чудо блестящего исполнения пьесы на фортепиано и одновременного поддержания оживлённой беседы демонстрирует нам мощь наших подсознательных сил. 6. Всё мы знаем, насколько мы с нашими величайшими, благороднейшими и светлейшими мыслями зависим от подсознания, и это тем более очевидно, что источник их находится за пределами нашего восприятия. Мы обнаруживаем, что наделены тактом, инстинктами, чувством прекрасного в живописи, музыки и т.д., совершенно не сознавая источника и местонахождения этих качеств. Семь. Ценность подсознания огромна. Оно вдохновляет нас, оно нас предостерегает, оно доставляет нам из хладовой памяти имена, факты и картины, оно руководит нашими мыслями, и выполняет такие замысловатые задачи, что наш сознательный разум не смог бы с ними справиться, даже если бы у него были для этого силы. 9. Если сравнить эти два вида деятельности, деятельность, диктуемую волей момента, и деятельность, протекающую плавно, величаво, ритмично, незыблемо и постоянно в любой момент, последняя внушит нам благоговение и заставит искать объяснение этой загадки. Мы сразу понимаем, что это жизненно необходимые для нашего физического существования процессы, И напрашивается вывод, что эти важнейшие функции не случайно отчуждены от нашей вовне направленной воли, со всеми её переменами и переходами, и отданы под руководство постоянной и надёжной силы внутри нас. 10. Внешне, изменчивая из этих двух сил, называется сознательным или объективным разумом, он имеет дело с внешними предметами, внутренняя же сила называется подсознательным или субъективным разумом. Кроме своей работы на ментальном плане, он управляет нормальными функциями организма, поддерживающими наше физическое существование. 11. необходимо ясно понимать функции этих двух разумов на ментальном плане, а также некоторые другие фундаментальные принципы. Воспринимая Мир Пятьё основными чувствами и действуя через них, Сознательный разум имеет дело с впечатлениями и предметами внешней жизни. 12. Этот разум наделен способностью развлечения, несущей собой ответственность за выбор. Он наделен способностью к рассуждению индуктивному, дедуктивному, аналитическому или силогистическому, и эта сила может быть очень высоко развита. Это место пребывания воли и всех энергий, из нее вытекающих. 13. Он способен не только воздействовать на другие разумы, но и управлять подсознательным разумом. Так сознательный разум становится ответственным правителем и хранителем подсознания. Это его высокая миссия, способная резко изменить условия вашей жизни. 14. Часто состояние страха, беспокойства, бедности, болезни, дисгармонии и прочих зол берут над нами вверх из-за ложных предположений, воспринятых незащищённым подсознательным разумом. Хорошо натренированный сознательный разум может предотвратить всё это посредством бдительной защитной деятельности. Его вполне можно назвать «стражем ворот» великого царства подсознания. 15. Один писатель так выразил основное различие между двумя фазами разума. 16. Сознательный разум есть рассуждающая воля. Подсознательный разум есть инстинктивное желание, результат прошлой рассуждающей воли. 17. Подсознательный разум делает справедливые и точные выводы из предпосылок, взятых из внешних источников. Если предпосылка истинна, подсознательный разум приходит к безошибочному выводу. Если же предпосылки или указания ложны, все построение рушится. Подсознательный разум не участвует в процессе доказывания. Он полагается на сознательный разум, стража ворот, рассчитывая, что тот оградит его от ошибочных указаний. 18. Принимая все указания как истинные, подсознательный разум начинает действовать в соответствии с ними на всем своем огромном поле деятельности. Сознательный разум может дать ему истинное или ошибочное указание. В последнем случае ценой ошибки может стать и угроза жизни данного существа. 19. Сознательный разум должен быть бдителен во все часы бодрствования. Когда страж не на посту или его трезвое рассуждение по ряду причин временно приостанавливается, подсознательный разум остается без защиты. открытый для указаний из любых источников. Во время дикого возбуждения, вызванного паникой, в пылу гнева, под действием порывов невменяемой толпы или других неконтролируемых страстей, эти состояния наиболее опасны. В такой момент подсознательный разум открыт внушением страха, ненависти, эгоизма, жадности, самоунижения и других отрицательных сил, исходящих от окружающих нас людей или обстоятельств. Результаты этого, как правило, крайне неблагоприятны, и последствия этого могут долго мучить нас. А потому очень важно защищать подсознательный разум от ложных внушений. 20. Подсознательный разум понимает интуитивно, а потому он действует быстро. Он не идет медленным путем сознательного рассуждения. Собственно говоря, он и не умеет таковым пользоваться. 21. Подсознательный разум никогда не спит, не знает отдыха, как и ваше сердце, ваша кровь. Выяснено, что стоит просто сформулировать подсознательному разуму определенные задачи, как он приводит в действие силы, с помощью которых достигается желаемый результат. Это и есть источник силы, связывающий нас со всемогуществом. Здесь, внутри, содержится глубокая первопричина, заслуживающая самого глубокого изучения. 22. Интересно действие этого закона. Те, кто приводит его в действие, отправляясь к человеку, с которым ожидался трудный разговор, вдруг обнаруживают, что до них здесь что-то уже побывало и разрешило все проблемы. Все изменилось, все стало гармонично. Люди обнаруживают, что когда перед ними встает серьезная деловая проблема, они могут позволить себе взять паузу и что-то, подскажет им верное решение. Все улажено. Действительно, те, кто научился доверять подсознанию, обнаруживают, что в их распоряжении находятся безграничные ресурсы. 23. Подсознательный разум, место обитания наших принципов, и устремлений. Это источник наших художественных и альтруистических идеалов. Эти инстинкты можно не спровергнуть лишь старательной и последовательной деятельностью по подрыву врожденных принципов. 24. Подсознательный разум не способен противоречить. А потому, если он принимает неправильные указания, верный способ их преодолеть – использовать мощное противоположное указание и часто повторять его, чтобы разум принял его и в итоге сформировал новые, здоровые привычки и мысли о жизни. Ведь подсознательный разум – место обитания привычки. То, что мы делаем многократно, доходит до автоматизма и перестает быть результатом суждения, пустив корни в подсознательном разуме. И это хорошо для нас, если привычка здоровая и правильная. Лекарство же от вредной и неправильной привычки – признание всемогущества подсознательного разума и внушение себе мысли о собственной свободе в данный момент. Наделенный творческой способностью и единой с нашим божественным источником, Подсознательный разум немедленно создаст эту свободу. 25. Подытожим вышесказанное. Нормальные функции подсознания на физическом плане связаны с регулированием и жизнеобеспечением, с поддержанием жизни и восстановлением здоровья, с заботой о потомстве, содержащей в себе инстинктивное стремление сохранить всякую жизнь и улучшить ее условия в целом. 26. На ментальном плане это кладовая памяти, в ней скрыты чудесные посланники мысли, работающие независимо от времени и пространства. Это источник практической инициативы и созидательных жизненных сил. Это место обитания привычки. 27. На духовном плане это источник идеалов, устремлений, воображения и канал, по которому мы узнаем наш божественный источник. И в той степени, в какой мы признаем эту божественность, мы понимаем источник силы. 28. Кто-то спросит, как может подсознание изменить наше состояние? Ответ таков. Это возможно, поскольку подсознание – часть вселенского разума, а часть должна соответствовать целому по виду и качеству, единственная разница в масштабе. Целое, как нам известно, наделено способностью творить, оно, собственно говоря, и является единственным творцом, а, следовательно, творить способен и разум. Поскольку же мышление – единственный вид деятельности, доступной разуму, мысль тоже непременно должна быть созидательной. 29. Однако мы понимаем, что существует огромная разница между простым думанием и сознательным, систематическим и созидательно направленным мышлением. Мысля таким образом мы приводим свой разум в гармонию со вселенским разумом, настраиваемся на бесконечное, приводим в действие величайшую из существующих сил, созидательную силу Вселенского разума. Это, как и все остальное, управляется естественным законом, и этот закон – закон притяжения. Разум наделен способностью творить и автоматически взаимодействует с объектом мышления, воплощая его в жизнь. Упражнение 30. На прошлой неделе я дал вам упражнение, позволяющее научиться управлять своим физическим телом. Если вы выполнили его, то готовы идти дальше. На этот раз вы начнете управлять своими мыслями. Если это возможно, тренируйтесь всегда в одной и той же комнате, на одном и том же стуле, в одной и той же позе. Иногда заниматься в одной и той же комнате невозможно, В этом случае просто максимально используйте имеющиеся условия. Теперь, как и раньше, будьте совершенно неподвижны, но сдерживайте любые мысли. Со временем это позволит Вам управлять всеми мыслями, которые заботят, тревожат и пугают Вас, и развивать только те, которые Вы хотите. Продолжайте тренироваться, пока не овладеете этим навыком в совершенстве. 31. Поначалу у вас это будет получаться не больше, чем на несколько мгновений, но это упражнение очень полезно, поскольку очень наглядно продемонстрирует вам, какое огромное количество мыслей постоянно пытается проникнуть в ваш ментальный мир. 32. На следующей неделе вы получите инструкции относительно упражнения, которая покажется вам поинтересней, но для начала необходимо научиться выполнять это. Причина и следствие в скрытом царстве мысли также абсолютны и неизменны, как и в мире видимых материальных вещей. Разум— искусный ткач как нижней одежды характера, так и верхней одежды обстоятельств Джеймса Лен. Контрольные вопросы и ответы на них. 11. Какие есть два вида умственной деятельности – сознательная и подсознательная? 12. От чего зависят легкость и мастерство? От степени нашей независимости от сознательного разума. 13. В чем ценность подсознания? Она огромна. Подсознание направляет, предостерегает нас, управляет жизненными процессами, в нем находится память. 14. Назовите несколько функций сознательного разума. Он способен различать, наделен возможностью рассуждать, в нем находится воля, он может воздействовать на подсознание. 15. Как выражается разница между сознанием и подсознанием? Сознательный разум есть рассуждающая воля. Подсознательный разум – инстинктивное желание, результат прошлой рассуждающей воли. 16. Какой метод необходим для влияния на подсознание? Мысленная формулировка желаемого. 17. Каков будет результат? Если желания находятся в гармонии с поступательным движением великого целого, будут задействованы силы, которые приведут к получению результата. 18. Каков результат действия этого закона? Наше окружение отражает состояние, соответствующее преобладающему ментальному настрою, который мы у себя вырабатываем. 19. Как называется этот закон? Закон притяжения. 20. Как он формулируется? Разум наделен способностью творить и автоматически взаимодействует с объектом мышления, воплощая его в жизнь. Урок 3. Осознайте свои ментальные ресурсы. Введение. Вы уже узнали, что индивидуум может влиять на вселенский разум. а результатом этого действия и взаимодействия являются причина и следствие. Мысль есть причина, а обстоятельства, с которыми вы сталкиваетесь в жизни – следствие. А потому откажитесь от всяких попыток жаловаться на прошлые или существующие обстоятельства поскольку изменить их и сделать такими, какие вам хотелось бы видеть, Ваша задача – направьте свои усилия на реализацию ментальных ресурсов, которые всегда находятся в вашем распоряжении и порождают любую настоящую и неприходящую силу. Продолжайте упорно заниматься, пока не осознаете, что, если вы понимаете свою силу и упорно преследуете верную цель, и её невозможно не достичь. Ведь силы разума всегда в распоряжении целенаправленной воли и готовы начать воплощать мысль и желание в действия, события и состояния. Поскольку исток каждой жизненной функции и каждого действия сознательной мысли привычные действия становятся автоматическими, и мысль, управляющая ими, переходит в царство подсознания. Однако она остается всё такой же разумной. Ей необходимо стать автоматической или подсознательной, чтобы сознательный разум мог заняться другими делами. Но и новые действия, в свою очередь, станут привычными, а затем автоматическими и подсознательными, чтобы вновь освободить разум от этих подробностей и позволить ему перейти к другим видам деятельности. Осознав это, вы найдете источник силы, которая позволит вам справиться с любой ситуацией, сложившейся в вашей жизни. Тезисы 1. Необходимое взаимодействие сознательного и подсознательного разумов требует подобного взаимодействия соответствующих нервных систем. Это взаимодействие прекрасно описано у Томаса Траворда. Цереброспинальная система – это орган сознательного разума, а симпатическая – орган разума подсознательного. Цереброспинальная система, канал по которому мы получаем сознательное восприятие от физических чувств и управляем движениями тела. Центр этой нервной системы – головной мозг. 2. Центр симпатической системы находится в ганглионарной массе за желудком, известной как солнечное сплетение. Это канал мысленного действия, подсознательно поддерживающего жизненные функции тела. 3. Связь между двумя системами осуществляется через блуждающий нерв, выходящий из мозговой области к грудной клетке и простирающий свои ветви к сердцу и легким. Наконец, проходя через диафрагму, он теряет наружную оболочку и соединяется с нервами симпатической системы, связывая вместе обе системы и делая человека физически единой сущностью. 4. Мы увидели, что каждая мысль принимается мозгом, органом сознания, здесь она предоставлена нашему рассуждению. Когда объективный разум удовлетворен, установив, что мысль верна, он посылает ее в солнечное сплетение, или мозг субъективного разума, чтобы она вошла в нашу плоть, вошла в мир как реальность. Теперь она уже не может быть предметом возражений. Подсознательный разум не умеет возражать, он лишь действует. Он принимает выводы объективного разуму как окончательные. 5. Солнечное сплетение называют Солнцем тела, поскольку это центральный пункт распределения энергии, постоянно создаваемой телом. Это очень реальная энергия и это Солнце тоже очень реальное. Энергия распространяется по очень реальным нервам во все части тела и выбрасывается в атмосферу окутывающую тело. 6. Если это излучение достаточно сильно человека называют притягательным, о нем говорят, что у него сильный личный магнетизм. Такой человек обладает огромной силой. Часто одно лишь его присутствие успокаивает смятенные умы, встречающиеся на его пути. 7. Когда солнечное сплетение находится в действии и излучает жизненную энергию в каждую часть тела, а также посылает ее каждому встречному, человек испытывает приятные ощущения, тело его полно здоровья, и всем, с кем он взаимодействует, тоже хорошо и приятно. 8. Если это излучение почему-либо прерывается, наши ощущения становятся неприятными, приток жизни и энергии к каким-то частям тела прекращается. Это и есть причина любого человеческого недуга, физического, душевного или социального. 9. Физический недуг возникает из-за того, что телесное Солнце уже не производит достаточной энергии, чтобы оживить какую-то часть тела, душевной, потому что сознательный разум зависит от подсознания, производящего жизненную силу, необходимую для поддержания его мысли. Недуг социальный возникает из-за того, что прервана связь между подсознательным разумом и вселенским разумом. 10. Солнечное сплетение есть место, в котором часть соединяется с целым, конечное становится бесконечным, несотворенное – сотворенным, вселенское – индивидуализированным, незримое – видимым. Это место, в котором возникает жизнь и жизненная энергия, которую человек может сгенерировать из своего солнечного центра, безгранична. 11. Этот энергетический центр всемогущ, поскольку это место контакта со всей жизнью и всем разумом. А потому он может совершить все, что ему прикажут, и в нем заключена сила сознательного разума. Подсознание может и будет реализовывать те планы, и идеи, которые ему предложит сознательный разум. 12. Значит, сознательная мысль— повелитель этого солнечного центра, из которого исходит жизнь и энергия всего тела, и качеством, характером и природой нашей мысли определяются качества, характер и природа той мысли, которую излучит это Солнце, а, следовательно, и природа, формирующаяся в результате жизненных обстоятельств. 13. Итак, очевидно, что от нас требуется всего лишь позволить своему свету сиять. Чем больше энергии мы можем излучать, тем быстрее сможем превратить нежелательное состояние в источники удовольствия и прибыли. Тогда важно знать, как позволить ему сиять, как создавать эту энергию. 14. Несопротивляющиеся мысли расширяют солнечное сплетение, сопротивляющееся— сокращает. Приятное мысль расширяет его, неприятное— сокращает». Мысли о храбрости, силе, уверенности и надежде создают соответствующее состояние. Однако у солнечного сплетения есть один заклятый враг, которого нужно начисто уничтожить, чтобы стало возможно сиять вообще. и этот враг – страх. Этого врага нужно совершенно уничтожить и жить, изгнать навеки. Он – туча, скрывающая солнце, создающая вечный мрак. 15. Именно этот личный дьявол заставляет людей бояться прошлого, настоящего и будущего, бояться самих себя, своих друзей и врагов, бояться всего и всех. Когда страх будет уничтожен успешно и полностью, Ваш свет засияет, тучи рассеются, и вы обретете источник силы, энергий и жизни. 16. Когда вы поймете, что вы действительно едины с бесконечной силой, и сможете сознательно реализовать эту силу, на деле показав свою способность преодолеть любое враждебное обстоятельство силой своей мысли, вам будет нечего страшиться. Страх будет уничтожен, и вы вступите в свои исконные права. 17. Жизненный опыт, который нам предстоит получить, задает отношение нашего разума к жизни. Если мы ничего не ждем, то ничего и не получим. Если требуем многого, то получим долю побольше. Мир суров лишь тогда, когда мы не можем отстоять свои права. Критика мира жестока лишь для тех, кто не может отстоять свои идеи. Многие идеи так никогда и не видят света из-за страха перед этой критикой. 18. на человек, знающий, что у него есть солнечное сплетение, не страшиться ни критики, ничего либо еще. Он слишком занят излучением храбрости, уверенности и силы. Он будет мысленно привкушать успех, он разнесет в дребезги все препятствия, перепрыгнет все пропасти сомнения и колебания, которые страх помещает на его пути. 19. Знание нашей способности сознательно излучать здоровье, силу и гармонию позволит нам осознать, что бояться нечего, поскольку мы связаны с бесконечной силой. 20. Обрести это знание можно лишь путем применения этой информации на практике. Мы можем чему-то научиться, лишь делая что-то. Так атлет набирает силу в тренировках. 21. Поскольку следующее утверждение очень важно, я изложу его в нескольких вариантах, чтобы вы вполне осознали всю его значимость. Если вы религиозны, я сказал бы, что вы можете позволить сиять своему свету. Если ваш разум склонен к естествознанию, я бы сказал, что вы можете пробудить солнечное сплетение. Или же, если Вы предпочитаете психологическое объяснение, я бы сказал, что Вы можете воздействовать на свой подсознательный разум. 22. Я уже говорил, каков будет результат этого воздействия. Это и есть способ, который сейчас Вас интересует. Вы уже узнали, что подсознание разумно наделено творческой способностью и отзывается на волю сознательного разума. Стало быть, какой самый естественный способ произвести желаемое воздействие? Мысленно сосредоточиться на объекте Вашего желания. Сосредоточиваясь, Вы воздействуете на подсознание. Это не единственный, но простой и эффективный путь. И самый прямой, а, следовательно, и дающий самые лучшие результаты. Этот способ дает такие необыкновенные результаты, что многим кажется, будто творятся чудеса. 24. Это способ, с помощью которого каждый великий изобретатель, каждый великий финансист, каждый великий государственный деятель смогли превратить неуловимую и невидимую силу желания, веры и уверенности в реальные, ощутимые материальные факты объективного мира. 25. Подсознательный разум – часть вселенского разума. Часть по виду и качеству должна соответствовать целому. Следовательно, Эта творческая сила абсолютно безгранична, она не связана никаким прецедентом, то есть не имеет первичного образца, по которому должна применять свое созидательное начало. 26. Мы обнаружили, что подсознательный разум находится под вилянием нашей сознательной воли, а это значит, что безграничная творческая сила вселенского разума управляется сознательным разумом индивидуума. 27. Применяя этот принцип на практике в соответствии с упражнениями, данными в следующих уроках, полезно помнить, что совершенно необязательно описывать способ, которым подсознательный разум создаст результаты вашего желания. Конечное не может уведомлять бесконечное. Вам просто нужно сказать, что вы желаете, а не как вы это должны получить. 28. Вы – тот канал, через который единообразное становится разнообразным, и эта дифференциация происходит по средствам назначения. Чтобы привести в действие причины, которые дадут результаты, соответствующие вашему желанию, требуется лишь признание их. И так получается потому, что вселенский разум может действовать лишь через человека, а человек – лишь через вселенский разум. Они едины. Упражнение 29. В качестве упражнения на этой неделе я попрошу вас продвинуться на шаг дальше. Я хочу, чтобы вы не просто были совершенно неподвижны и сдерживали, насколько это возможно, все мысли, но еще и расслабились, освободили себя, позволили мышцам прийти в обычное состояние. Это снимет с нервов все давление и устранит напряжение, которое так часто приводит к физическому утомлению. 30. Физическое расслабление – это произвольное упражнение воли, и данное упражнение окажется вам очень полезным, поскольку позволяет крови свободно циркулировать между мозгом и телом. 31. Напряжение ведут к беспокойству ума и неправильной его деятельности, отсюда волнение, озабоченность, страх и беспокойство. А потому расслабление нам совершенно необходимо, чтобы дать наибольшую свободу нашим ментальным способностям. 32. Выполняйте это упражнение как можно старательнее. Мысленно настройтесь на расслабление каждой мышцы и нерва, пока не почувствуете себя спокойными и тихими, примиренными с собой и с миром. 33. Тогда солнечное сплетение будет готово к действию, и результат удивит вас. Контрольные вопросы и ответы на них. 21. Какая нервная система является органом сознательного разума? Цереброспинальная. 22. Какая нервная система является органом подсознательного разума? Симпатическая. 23. Где находится центр распределения энергии, постоянно производимой телом? В солнечном сплетении. 24. Каким образом это распределение может быть прервано? Мыслями, содержащими сопротивление, критику, раздор, но в особенности страх. 25. Каков результат этого прерывания? Все беды, постигающие человеческий род. 26. Как можно управлять этой энергией и направлять ее? Сознательной мыслью. 27. Как можно полностью уничтожить страх? Пониманием и признанием истинного источника всей силы. 28. что определяет обстоятельства, с которыми мы сталкиваемся в жизни, наш преобладающий ментальный настрой. 29. Как можно пробудить солнечное сплетение, мысленно сконцентрировавшись на ситуации, которую мы желаем создать в жизни? 30. Что есть созидательное начало Вселенной? Вселенский разум. Урок 4. От следствия к причине. Введение. Урок 4 объяснит вам, почему то, что вы думаете, или делайте, или чувствуйте, указывает на то, чем вы являетесь. Мысль есть энергия, а энергия есть сила. И именно из-за того, что всё религии, науки и философии, которые по сей день знал мир, основаны на проявлении этой энергии, а не на ней самой. Наш мир всегда был ограничен следствиями, игнорируя или не понимая причины. Из-за этого в нашей религии есть Бог и дьявол, в науке – положительное и отрицательное, в философии – хорошее и плохое. Мастер-ключ поворачивает процесс в обратную сторону. Эта система заинтересована лишь в причине. И письма, приходящие от учеников, рассказывают мне чудесные истории, они убедительно доказывают, что ученики находят причины, обретая таким образом здоровье, гармонию, изобилие и всё остальное, что нужно им для благополучия и счастья. Жизнь есть выражение, и наша цель в ней— выразить себя гармонично и созидательно. Борь, печаль, несчастье— Болезнь и бедность необязательны, и мы постоянно их устраняем. Но этот процесс устранения заключается в том, чтобы подняться над любыми ограничениями, выйти за их пределы. Тот, кто укрепил и очистил свою мысль, может не беспокоиться о микробах, а тот, кто осознал закон изобилия, сразу же достигает источника благ. Таким образом, урок, судьба, случай становятся легко подвластны нам, как корабль капитану или поезд машинисту. Тезисы 1. Ваше «Я» не физическое тело. Тело – лишь инструмент, используемый «Я» для достижения своих целей. Не может быть «Я» и разумом, поскольку разум – всего лишь другой инструмент, необходимый «Я» для того, чтобы думать, рассуждать и планировать. «Я» должно быть чем-то, что управляет и телом, и разумом, что направляет их, определяет, что они сделают и как будут действовать. Осознав истинную природу своего «Я», вы сможете насладиться ощущением неизвестной вам прежде силы. 3. Ваша личность складывается из бесчисленных индивидуальных характеристик, особенностей, привычек и черт характера. Они суть в результат вашего предыдущего способа мышления но не имеет ничего общего с настоящим «я». 4. Когда вы говорите «Я думаю ваше», «Я» говорит разуму, что ему думать, когда вы говорите «я иду ваше», «Я» говорит физическому телу, куда ему идти. Настоящая природа «я» духовна, и это источник реальной силы, приходящей к людям, когда они осознают свою истинную сущность. 5. Величайшая и самая чудесная сила, которой наделено – Я – это сила мышления, однако немногие знают, как мыслить созидательно, то есть правильно, а потому люди обычно достигают лишь незначительных результатов. Большинство людей позволяют своим мыслям сосредоточиваться на эгоистических целях. Это неизбежное следствие инфантильного мышления. Когда разум взрослеет, он понимает, что в каждой эгоистической мысли есть зерно поражения. 6. Тренированный разум знает, что каждая сделка должна приносить выгоду каждому, кто так или иначе в ней задействован, и любая попытка нажиться за счет слабости Неведение или нужды другого неизбежно действуют не в его пользу. 7. Это происходит потому, что индивидуум – часть вселенского разума. Часть не может противостоять никакой другой части. Напротив, благополучие каждой из частей зависит от признания ими интересов целого. 8. Признающие этот принцип получают огромное преимущество в жизни. Они не изматывают себя. Они с легкостью могут устранить блуждающие. праздные мысли. Пони всегда готовы максимально сосредоточиться на любом предмете. Пони не теряют ни времени, ни денег на то, что никогда не принесет им пользы. 9. Если вы не можете этого сделать, то лишь потому, что до сих пор недостаточно старались. Настало время постараться. Результат будет напрямую зависеть от ваших стараний. Вот вам очень сильная аффирмация. которую можно использовать для укрепления воли и осознания ваших неограниченных возможностей. Я могу быть тем, кем хочу быть. 10. Каждый раз, повторяя это, сознавайте, кто и что есть. Я. Попытайтесь четко уяснить истинную природу. Я. Если у вас это получится, вы станете неуязвимым, конечно, если ваши цели и намерения созидательны и находятся в гармонии с творческим началом Вселенной. 11. Пользуйтесь этой аффирмацией, пользуйтесь ее постоянно, по утрам и вечерам, а также каждый раз, когда будете вспоминать о ней в течение дня, практикуйте ее, пока она не станет частью вас. Создайте себе такую полезную привычку. 12. Если вы не станете этого делать, лучше было бы вам вообще не начинать этот курс. Современная психология утверждает, Начиная что-либо и не доводя до конца, или принимая решение и не придерживаясь его, мы формируем привычку поражения, полного, позорного поражения. Если вы не намереваетесь сделать что-то, не начинайте. Если же начали, доведите дело до конца. даже если небо обрушится на вас. Если вы решили что-то сделать, делайте. Не позволяйте ничему и никому помешать вам. Я в вас определилась, все решено, жребий брошен, больше никаких возражений и споров. 13. Если вы будете придерживаться этой идеи, начиная с мелочей, которыми вы точно можете управлять, и постепенно стараясь все больше, но ни при каких обстоятельствах не давая ничему взять верх над вашим «я», то в конце концов сможете управлять собой. А ведь многие люди, к своему огорчению, обнаруживали, что проще управлять королевством, чем самим собой. Аффирмация букв, утверждение, формула для самовнушения. 14. Но когда вы научитесь управлять собой, то найдете внутренний мир. управляющий внешним миром, вы станете неотразимы. Люди и вещи будут отзываться на каждое ваше желание без всяких видимых усилий с вашей стороны. 15. Это не так странно и невозможно, как может показаться, если вспомнить, что внутренним миром управляет Я и это. Я часть бесконечного. Я, которая есть вселенская энергия или дух, обычно называемый Богом. 16. Это не просто теоретический довод. Это факт, принятый лучшими измыслителей как в сфере религии, так и в сфере науки. 17. Герберт Спенсер утверждал, Среди всех тайн, окружающих нас, самое несомненное это, что вокруг нас всегда присутствует бесконечная и вечная энергия, из которой происходят все вещи. 18. Лайман и Ботт сказал в обращении к выпускникам Бангорской семинарии, «Мы приходим к мысли, что Бог скорее живет в самом человеке, чем действует на людей извне». 19. Наука останавливается. пройдя в своих поисках недолгий путь. Наука находит лишь вездесущую вечную энергию, религия же видит силу, стоящую за этой энергией, и помещает ее внутри человека. Но это ведь вовсе не новое открытие, в Библии говорится то же самое, и язык ее также убедителен и прост. Разве не знаете, что вы Храм Божий, и Дух Божий живет в вас? 3. 16. Это и есть секрет чудесной созидательной силы внутреннего мира. 20. Это секрет силы, секрет мастерства. Преодолеть не значит обходиться без вещей. Само отречение не есть успех. Мы не можем отдать, не получив, не можем помочь, не будучи сильными. Бесконечное не бывает банкротом, и мы, представители бесконечной силы, тоже не должны быть банкротами, и если мы хотим служить другим, то должны иметь силу и еще силу, но чтобы получать ее, мы должны отдавать ее. Итак, мы должны служить. 21. Чем больше мы отдаем, тем больше получим. Мы должны стать каналом, через который Вселенская может осуществлять свою деятельность. Вселенская постоянно старается выразить себя, быть полезным и ищет канал, через который сможет развить максимальную деятельность, через который сможет творить больше всего добра, через который сможет принести больше всего пользы человечеству. 22. Вселенская не может выразиться через вас, пока вы заняты своими планами, своими собственными целями. Успокойте чувства, ищите вдохновение, сосредоточьте мысленную деятельность внутри, живите в сознании вашего единства с всемогуществом. Задумайтесь над многочисленными возможностями, к которым вы имеете духовный доступ благодаря вездесущности силы. 23. Визуализируйте события, обстоятельства и состояния, которые эти духовные связи могут помочь вам проявить. Осознайте тот факт, что сущность и душа всего духовны и что духовное реально, ведь оно – сама жизнь всего сущего. Когда духа нет, нет и жизни, она прекращает существовать. 24. Эта ментальная деятельность относится к внутреннему миру, миру причин, состояния же и обстоятельства, получающиеся в результате, суть следствия. Вот так вы становитесь творцами. Это важная работа, и чем возвышенней, утонченней, масштабней и благородней идеалы, которые вы способны вообразить, тем она важнее. 25. Любая чрезмерная работа, чрезмерная игра, чрезмерная физическая активность приводит к состоянию умственной вялости и застоя, и тогда невозможно продолжать выполнять важную работу, применяя сознательную силу. Следовательно, нам стоит почаще обращаться к молчанию. Сила приходит в спокойствии. Именно в молчании мы можем быть неподвижны, когда мы неподвижные. Мы можем думать, а мысль – секрет любого достижения. 26. Мысль – вид движения. Она переносится по закону вибраций точно так же, как свет и электричество. Оживляют ее эмоции по закону любви. Форму и выражение она обретает по закону роста. Она – продукт духовного. Я, следовательно, природа её, божественная, духовная и творческая. 27. Отсюда с очевидностью следует, что для того, чтобы выразить силу, изобилие или любую другую созидательную цель, нужно призвать на помощь эмоции. Они сообщают мысли чувства и придают ей форму. Как же это сделать? Это важнейший вопрос. Как нам вызвать в себе веру, храбрость, чувство, которое приведет к исполнению желания? 28. Ответ таков. Путем упражнения. Сила мысли достигается точно так же, как и сила тела упражнением. Мы думаем о чем-то в первый раз, возможно, с трудом. Мы снова думаем о том же и на этот раз получается легче. Мы думаем снова и снова, потом это становится привычкой разума. Мы продолжаем думать об одном и том же, в конце концов это доходит до автоматизма. Мы уже не можем не думать об этом, и теперь мы уверены в том, что думаем, в этом больше нет сомнений. Мы уверены, мы знаем. Упражнение 29. На прошлой неделе я попросил вас расслабиться, освободиться от всякого физического напряжения. Теперь же я попрошу вас освободиться от напряжения ментального. Если вы выполняли предыдущие упражнения по 15-20 минут в день в соответствии с указаниями, то, без сомнения, сможете расслабиться физически. А тот, кто не может сознательно быстро и полностью расслабиться, не хозяин сам себе. Он не обрел свободы, он все еще раб условий. Но я полагаю, что вы освоили это упражнение и готовы сделать следующий шаг – обрести свободу мысли. 30. На этой неделе, приняв свою обычную позу, снимите все напряжение, полностью расслабившись, а затем мысленно отпустите все негативные состояния, такие как ненависть, гнев, беспокойство, ревность, зависть, печаль, тревога и разочарованность. 31. Вы скажете, что не можете отпустить это, но вы ошибаетесь. Вы можете это сделать, мысленно решив сделать это, используя осознанное намерение и упорство. 32. Некоторые не могут этого сделать потому, что позволяют управлять собой эмоциям, а не интеллекту. Но те, кто руководствуется интеллектом, одержат победу. С первого раза у вас не получится, но мастерство приходит с тренировкой. И этот случай – не исключение. У вас должно получиться отпустить, устранить, полностью уничтожить эти негативные, разрушительные мысли. Ведь они – это семя, из которого постоянно прорастают всевозможные состояния разлада и хаоса. Контрольные вопросы и ответы на них. 31. Что есть мысль? Мысль есть духовная энергия. 32. Как она переносится? По закону вибрации. 33. Как она оживляется? По закону любви. 34. Как она принимает форму? По закону роста. 35. В чем секрет ее творческой силы? Это духовная деятельность. 36. Как мы можем вызвать в себе веру, храбрость и энтузиазм, которые приведут нас к исполнению желаемого, признавая свою духовную природу? 37. В чем секрет силы? В служении. 38. От чего это так? От того, что мы получаем то, что отдаем. 39. Что такое молчание? Это физическая неподвижность. 40. В чем его польза? Это первый шаг к контролю над собой, самобладанию. Урок 5. Созидательный разум. Введение. Внимательно изучив этот урок, вы поймете, что всякая мыслимая сила, или предмет, или факт – результаты действия разума. Разум в действии есть мысль. а мысль созидательна. Сейчас люди думают так, как не думали раньше никогда. Поэтому век наш творческий, и мир присуждает мыслителям свои высшие награды. Материя бессильна, пассивна, косна. Разум есть мощь, энергия, сила. Разум придает материи форму и управляет ее. Каждая форма, которую принимает материя, лишь выражение какой-то существовавшей до этого мысли. Но мысль не совершает волшебных превращений, она подчиняется законам природы, она приводит в движение силы природы, она высвобождает энергии природы, она проявляется в вашем поведении и ваших поступках, те, в свою очередь, воздействуют на ваших друзей и знакомых, а в итоге и на всё ваше окружение. Вы можете породить мысль, а поскольку мысли созидательны, вы можете создать, сотворить для себя всё, что пожелаете. Тезисы 1. Наша ментальная жизнь по меньшей мере на 90% подсознательна, а потому те, кто не умеет использовать силу мысли, живут в весьма тесных рамках. 2. Подсознание может и будет решать любые наши проблемы, если мы сумеем его направлять. Подсознательные процессы идут постоянно. Вопрос лишь в том, должны ли мы быть просто пассивными получателями этой деятельности или сознательно направлять её. Должны ли мы видеть пункт назначения и опасности, которых нужно избежать, или просто плыть по течению? Три. Мы поняли, что разум пронизывает каждую частичку физического тела, и объективная или преобладающая часть разума всегда может его направлять и воздействовать на него. 4. Разум, пронизывающий тело, во многом есть результат наследственности, которое, в свою очередь, просто результат воздействия всех окружений прошлых поколений на чуткие и вечно движущиеся жизненные силы. Понимание этого позволит нам употребить нашу власть, когда мы обнаружим в себе проявление нежелательных черт характера. 5. Мы можем сознательно использовать все желаемые характеристики, которыми мы наделены, а также подавить нежелательные и запретить им проявляться. 6. Повторяю, этот разум, пронизывающий наше физическое тело – результат не только наследственной предрасположенности, но и домашней, рабочей и общественной среды, откуда мы получаем бесчисленные тысячи впечатлений, идей, предрассудков и подобных мыслей. Многое из этого мы получаем от других в виде мнений, предложений и утверждений. Многое есть результат нашего собственного мышления, но почти все эти мысли приняты нами после недолгих проверок и размышлений, а иногда и вовсе без таковых. 7. Идея показалась правдоподобной. Сознание восприняло её, передало подсознанию, где её подхватила симпатическая система и понесла дальше. встраивая в наше физическое тело. И Слово стало плотию Иоанн 1.14.8. Вот так мы постоянно создаем и воссоздаем себя. Сегодняшние мы— результат нашего прошлого мышления а завтра мы станем тем, что думаем сегодня. Закон притяжения приносит нам не то, что нам нравится, и не то, что мы желаем, и не то что есть у других, а наше собственное, то, что мы сознательно или бессознательно создали в процессе мышления. К сожалению, многие из нас создают это бессознательно. 9. Если бы каждый из нас сам строил себе дом, как тщательно мы бы всё планировали? Мы изучали бы каждую деталь, рассматривали бы материалы и выбирали всё только самое лучшее. Но как же мы небрежны, когда дело касается постройки нашего ментального дома, который бесконечно важнее любого физического жилища? А ведь всё, что может войти в нашу жизнь, зависит от материала, который пойдет на строительство дома нашей мысли. 10. Каковы же особенности этого материала? Мы уже поняли, что это результат воздействий, накопленных нами в прошлом и хранящихся в нашей подсознательной ментальности. Если это были воздействия страха, беспокойства, озабоченности, тревоги, если они были унылыми, негативными, полными сомнений, тогда и материал, который мы сегодня создаем, будет столь же негативным, заплесневелым и гнилым, и лишь доставит нам еще больше забот и хлопот. 11. Но если мы храним лишь смелые мысли, если мы оптимистичны, положительны, немедленно выбрасываем в кучу металлолома любой негативный помысел, отказываясь даже иметь с ним дело, каков результат? Тогда наш ментальный материал Наилучшего качества мы можем создать любой строительный материал, какой только пожелаем. Можем использовать такой цвет, какой пожелаем. Мы знаем, что структура его прочна, и в нас нет страха и беспокойства перед будущим. 12. Таковы психологические факты, в них нет ничего тайного, собственно говоря, они так ясны, что понять их может каждый. Нужно всего лишь провести ментальную уборку и проводить ее каждый день и содержать дом в чистоте. Если мы хотим добиться какого-нибудь прогресса, мысленная, моральная и физическая чистота совершенно необходимы. 13. Когда мы закончим эту мысленную уборку, тот материал, который останется, будет пригоден для создания таких идеалов и образов, которые мы желаем притворить в жизнь. 14. Прекрасное имение ждет, когда на него заявят права. Обширное поместье с обильным урожаем. проточной водой и прекрасными лесами простирается, насколько хватает взгляда. На нем стоит особняк, просторный и светлый, с редкими картинами, превосходно подобранной библиотекой, дорогими портьерами и всеми видами удобств и роскоши. Все, что нужно сделать наследнику, принять наследство, вступить во владение и пользоваться своей собственностью. Он должен ею пользоваться. Он не должен дать ей прийти в упадок, ведь использование – это условие, на котором он ей владеет. Забросить ее означает утратить права на нее. 15. на территории разума и духа, на территории практической силы это поместье ваше. Вы наследник. Вы можете принять наследство и обладать им, и пользоваться этим богатым наследием. Власть над обстоятельствами – один из его плодов – здоровье, гармония и просветание – активы на вашем балансе. Оно несет вам мир и равновесие. И стоит это вам всего лишь труда. положенного на его изучение и пожинание его обильных плодов. Оно не требует никаких жертв, кроме утраты Ваших ограничений, Ваших зависимостей, Вашей слабости. Оно облекает Вас мантию самоуважения и дает Вам в руки скипетр. 16. Чтобы получить это поместье, необходимы три процесса. Вы должны искренне этого желать. Вы должны заявить о своих правах. Вы должны вступить во владение. 17. Согласитесь, условия не слишком обременительные. 18. Вам, наверное, знакома теория наследственности. Дарвин, Хаксли, Бьеккель и другие естествоиспытатели нагромоздили город доказательств тому, что наследственность – это закон, сопровождающий прогрессивное сотворение. В результате такой наследственности человек стал прямоходящим. развил свой двигательный аппарат, органы пищеварения, кровообращения, нервную и мышечную систему, скелет и смог распоряжаться целым набором других физических возможностей. В сфере наследования силы разума факты даже еще более впечатляющие. Все это составляет то, что можно назвать вашей человеческой наследственностью. 19. Но существует наследственность, не понятая естествоиспытателями. Она глубже и первичнее всех их исследований. Божественная наследственность максимально проявляется там, где они в отчаянии всплескивают руками, говоря, что не могут объяснить то, что видят. 20. Решение о первоначальном сотворении приняла какая-то милостивая сила. Она снизошла от божественного в каждое сотворенное существо. Она порождает жизнь, что до сих пор было не под силу естествоиспытателям и не будет под силу никогда. Среди прочих сил она – верховная, недостижимая. Никакой человеческой наследственности не достичь ее. Никакой человеческой наследственности с нею не сравниться. 21. Это бесконечная жизнь течет через вас, она – это вы. Ее врата – лишь способности, составляющие ваше сознание. Секрет силы в том, чтобы держать эти врата открытыми. Разве не стоит попытаться? Великая истина заключается в том, что Источник всей жизни и всей силы находится внутри. Люди, обстоятельства и события могут создать потребности и возможности, однако проницательность, стойкость и сила, которые удовлетворят эти потребности, находятся внутри. 23. Избегайте подделок. Закладывайте прочный фундамент своего сознания и сил, исходящих от бесконечного Источника. вселенского разума, образом и подобием которого вы являетесь. 24. Вступившие во владение этим наследством уже не те люди, что прежде. Они вступили во владение ощущением силы, о которой они до тех пор и не мечтали. Они уже не смогут быть робкими, слабыми, нерешительными или испуганными. Они неразрывно связаны со всемогуществом. Что-то пробудилось в них, Они вдруг обнаружили, что обладают потрясающей скрытой способностью, о которой раньше и не догадывались. 25. Эта сила исходит изнутри, но мы не можем получить ее, не отдавая ее. Использование – это условие, на котором мы владеем этим наследством. Каждый из нас лишь канал, по которому всемогущая сила принимает различные формы. Если мы не отдаем, канал перекрыт, и мы не можем больше получать. Это верно на каждом плане бытия, в каждой сфере деятельности, для всех профессий. Чем больше мы отдаем, тем больше получаем. Атлет, который хочет стать сильным, должен использовать ту силу, которая у него есть, и чем больше он отдаст, тем больше получить. Финансист, который хочет заработать денег, должен использовать те, что у него есть, ведь лишь используя их, он может получить еще. 26. Торговец, не отпускающий свои товары, вскоре перестанет получать доход компания, не предоставляющая качественных услуг. вскоре растеряет покупателей. Адвокат, не добивающийся результатов, вскоре растеряет клиентов. И так во всем. Сила зависит от правильного использования уже имеющейся у нас силы. То, что верно в каждой сфере деятельности, в каждом жизненном случае, верно и для силы, которой порождена любая известная человеку сила, для силы духовной. Что останется, если убрать дух? Ничего. 27. Если есть лишь Дух, то от признания этого факта должна зависеть способность демонстрировать любую силу, будь она физической, умственной или духовной. 28. Любое владение – результат накопительного настроя разума. или так называемого «денежного сознания» – это волшебная палочка, которая позволит вам получить идею и сформулирует планы, которые вам предстоит осуществить, а процесс осуществления доставит вам столько же удовольствия, сколько факт получения и достижения. Упражнение 29. Идите в комнату для практики, сядьте на то же место, в той же позе, что и раньше, и мысленно выберите место, вызывающее у вас приятные ассоциации. Создайте его полную мысленную картину. Увидьте здания, окрестности, деревья, друзей, все детали и ассоции. Увидьте все полностью. Поначалу окажется, что вы думаете обо всем на свете, кроме того идеала, на котором желаете сосредоточиться. Но пусть это не обескураживает вас. Настойчивость возьмет свое, однако настойчивость требует того, чтобы вы упражнялись каждый день, не пропуская ни одного. Контрольные вопросы и ответы на них. 41. Какая часть нашей ментальной жизни подсознательна? По меньшей мере, 90%. 42. Используется ли обычно эта кладовая мысль? Нет. 43. Почему? Немногие понимают и ценят то, что они могут сознательно направлять эту деятельность. 44. Откуда сознательный разум получил свои основные предрасположенности? От наследственности, а это означает, что он результат окружения всех прошлых поколений. 45. Что приносит нам закон притяжения, наше собственное? Что такое наше собственное? То, чем мы наследственно являемся по своей природе и что является результатом нашего прошлого мышления, как сознательного, так и подсознательного. 47. Из какого материала мы строим наш ментальный дом? Из мыслей, которые мы же и порождаем. 48. В чем секрет силы? В признании вездесущности и всемогущества. 49. Откуда она исходит? Всякая жизнь и сила исходят изнутри. 50. От чего зависит владение силой? От правильного использования уже имеющейся у нас силы. Отношения и связи существуют нигде и когда-то. но всюду и всегда. Эмерсон. Урок 6. Мозг человека. Введение. Этот урок даст вам отличное понимание самого удивительного механизма из когда-либо созданных. Механизма, посредством которого вы можете создать для себя здоровье, силу, успех, процветание и любые другие состояния, какие захотите. Необходимости – суть требования. Требования порождают действия. а действие приводит к результатам. Процесс эволюции постоянно строит наши завтраи сегодня. Развитие человека, как и развитие вселенского разума, должно быть постепенным, с постоянным увеличением умственных способностей и объема познания. Ущемляя права других, мы становимся для них моральными оковами и обнаруживаем препятствия на каждом повороте нашего пути. Иначе говоря, успех зависит от наивысшего морального идеала. «Наибольшего блага для наивозможно большего числа» – известная формулировка Еремии Бентама. Речь идет о числе членов общества. Постоянно и настойчиво поддерживаемые нами стремления, желания и гармоничные отношения приведут к достижению результатов. Самое серьезное препятствие ошибочной и навязчивой идеи. Чтобы быть в согласии с вечной правдой, мы должны достичь равновесия и гармонии внутри. Чтобы получить информацию, приемник должен быть настроен на передатчик. Мысль – продукт разума, а разум созидает. Но это не значит, что Вселенская изменит свой способ деятельности, подстраиваясь под наши идеи. Однако мы можем достичь гармоничных отношений со Вселенским, а затем просить всего, на что у нас есть право, и путь для нас прояснится. Тезисы 1. Вселенский разум так чудесен, что понять его практические силы, возможности и безграничные действия, которые он производит, трудно. 2. Мы уже поняли, что этот разум не только весь интеллект, но и вся субстанция. Тогда как же он принимает различные формы? Как нам достичь желаемого действия? 3. Спросите любого электрика, каково действие электричества. И он ответит, что электричество— это форма движения, и его действие зависит от механизма, к которому оно приложено. От этого механизма зависит, получим ли мы тепло, свет, энергию, музыку или любое другое чудесное проявление силы, на которую работает эта жизненная энергия. 4. Какое действие может произвести мысль? Ответ таков. Мысль есть разум в движении так же, как ветер есть воздух в движении, и действие ее полностью зависит от механизмов, к которым она приложена. 5. И вот в чем секрет всякой силы мысли. Она полностью зависит от механизма, к которому мы ее прикладываем. 6. Что же это за механизм? Вы кое-что знаете о механизмах. изобретенных Эдисоном, Беллом, Маркони и другими волшебниками электричества. Благодаря им мы покорили пространство и время. Но задумывались ли вы о том, что механизм данный вам для превращения вселенской, вездесущей потенциальной силы, изобрел более великий изобретатель, чем Эдисон. 7. Мы привыкли изучать механизм инструментов, которые используем для обработки почвы, и пытаемся понять механизм автомобиля, который водим. Но большинство из нас вполне устраивает оставаться в полном неведении относительно величайшего существующего механизма. Человеческого мозга. 8. Давайте изучим чудеса этого механизма. Возможно, так мы лучше поймем разнообразные следствия, причиной которых он является. 9. Во-первых, существует огромный мир мысли, элементальный мир, в котором мы живем и движемся и существуем. Диан. 17. 28. Этот мир всемогущ, всеведущ и вездесущ. Он откликается на наши желания в прямой зависимости от наших целей и веры. Цель должна соответствовать закону нашего бытия, то есть должна быть творческой или созидательной. Наша вера должна быть сильной и создать поток достаточной мощности, чтобы воплотить в жизнь нашу цель. «По вере вашей добудет вам»— матф. 9. 29. Это научный факт. 10. Следствия, возникающие во внешнем мире, являются результатами действия и ответного действия индивидуального на вселенское, универсальное. Этот процесс мы называем мышлением. тот орган, через который это осуществляется. Подумайте, какое это чудо! Вы любите музыку, цветы, литературу? Вас вдохновляют древние мудрецы или гении современности? Помните, любая красота, на которую вы откликаетесь, должна иметь соответствующее очертание в вашем мозгу, чтобы вы могли ее оценить. 11. В кладовой природе нет такой добродетели или принципа, которых не мог бы выразить мозг. Мозг – это мир в зародыше, готовый развиться, как только возникнет необходимость. Если вы сможете постичь, что это научная истина и один из чудесных законов природы, вам будет проще обрести понимание механизма, посредством которого достигаются эти необыкновенные результаты. 12. Нервную систему сравнивают с электрической цепью, в которой батареи, где создается энергия, это клетки, а изолированные провода, по которым передается ток, белое вещество мозга. По этим каналам каждый импульс желания проходит через наш механизм. 13. Спинной мозг есть большой двигатель и чувствительный проводящий путь, по которому эти сообщения передаются в головной мозг и из него. И еще есть кровь, бегущая по нашим венам и артериям и обновляющая нашу энергию и силу. Это идеально устроенная система, на которой держится все физическое тело. И, наконец, нежная и прекрасная кожа, одевающая весь механизм в прекрасный покров. 14. Вот это и есть Храм Бога Живого, Кор. 6.16. Индивидуальное. «Я наделено властью над ним, и от понимания этим я, механизма, над которым оно властвует, будет зависеть результат». 15. Каждая мысль приводит в действие клетки мозга. Сначала вещество, на которое направлена мысль, не отзывается, но если мысль достаточно чиста и концентрирована, вещество в конце концов поддается и идеально выражает ее. 16. Это влияние разум может оказывать на любую часть тела, вызывая прекращение всякого нежелательного следствия. 17. Идеальное представление и понимание законов правящих миром мысли, не может не быть бесценным для ведения бизнеса, поскольку развивает способность различать и позволяет яснее понимать и оценивать факты. 18. Человек, вглядывающийся внутрь, а не наружу, не может не использовать могучие силы, которые в конце концов определят ход его жизни и таким образом настроят его на все самое лучшее, сильное и желательное. 19. Внимание или сосредоточение – возможно, самое существенное условие развития культуры разума. Возможности, которые дает верно направленное внимание, настолько потрясающи, что непосвященные вряд ли в них поверят. Развитие внимания – отличительная черта всех успешных людей, и это наивысшее личное достижение из возможных. 20. Силу внимания проще понять, сравнив ее с лупой, в которой фокусируются солнечные лучи, пока лупу двигают туда-сюда. У лучей нет никакой особенной силы, но держите ей совершенно неподвижно так, чтобы лучи сфокусировались в одной точке, и эффект немедленно станет очевиден. 21. Также есть силы мысли. Позвольте силе рассеиваться, перебрасывая мысль с одного объекта на другой, и результата не видно, но сфокусируйте на какое-то время эту силу с помощью внимания или сосредоточения на любой единственной цели, и для вас не будет невозможного. 22. «Слишком простой выход из сложной ситуации»,— скажет кто-то. Что ж, попробуйте сами, ведь вы никогда не пробовали по-настоящему сосредоточить мысль на определенной цели или объекте. Выберите один любой объект, и на 10 минут сосредоточьте на нем внимание с определенной целью. Вы этого не сможете сделать. Разум 10 раз уведет вас неизвестно куда, и вам нужно будет возвращать его к первоначальной цели, и каждый раз эффект будет утрачен, и даже через 10 минут вы не получите ничего, поскольку не могли удержать свою мысль на цели. 23. Однако с помощью внимания Вы в конце концов сможете преодолеть любые препятствия, которые возникнут у Вас на пути вперед и ввысь, а обретается эта чудесная сила лишь путем упражнения. В этом, как и во всем другом, повторение – мать учения. Упражнение 24. Чтобы развить силу внимания, возьмите любой фотопортрет и сядьте в той же позе, на то же место, в той же комнате, что и раньше. Внимательно изучайте фотокарточку не менее 10 минут, отметьте выражение глаз, тщательно рассмотрите каждую деталь лица. Теперь уберите карточку, закройте глаза и попытайтесь мысленно ее увидеть. Если вы в точности видите каждую деталь и можете воссоздать хороший мысленный образ фотопортрета, Вас можно поздравить, если же нет, повторяйте упражнение, пока не добьетесь успеха. 25. Этот шаг только поможет нам подготовить почву. На следующей неделе мы будем готовы высадить семя. 26. С помощью таких упражнений вы в конце концов сможете управлять своими настроениями, своими ментальными состояниями, своим сознанием. 27. Великие финансисты учатся извлекать из многого еще и еще больше, чтобы иметь больше времени для планирования, размышления и создания нужных умонастроений. 28. Успешные бизнесмены постоянно демонстрируют на своем примере, что поддерживать контакт с мыслью других успешных бизнесменов всегда выгодно. 29. Одна единственная идея может стоить миллионы долларов, а такие идеи могут прийти лишь к тем, кто восприимчив, кто находится в успешном состоянии ума. 30. Люди учатся приводить себя в гармонию со вселенским разумом. учатся единству всего, учатся основным способам и принципам мышления, и это меняет ситуацию и унажает результаты. 31. Они обнаруживают, что обстоятельства и окружение подчиняются движению ментального и духовного прогресса, Они обнаруживают, что за знанием приходит рост, за вдохновением— действие, за восприятием— возможность, первичная всегда духовная, а затем происходит превращение его в бесконечные и безграничные возможности достижения. 32. Поскольку человек— лишь канал вселенского разума, эти возможности не могут иссякнуть. 33. Мысль есть процесс, в котором мы проникаемся Духом силы и удерживаем результат в нашем внутреннем сознании, пока он не станет частью нашего обычного сознания. Способ достижения этого результата упорным применением на практике нескольких основных принципов, разъясняемых в нашей системе, и есть тот мастер-ключ, который отпирает кладовую вселенской истины. 34. Два великих источника человеческих страданий в наши дни – болезнь тела и мысленное беспокойство. Их легко соотнести с нарушением какого-нибудь естественного закона. Несомненно, это происходит из-за того, что знание до сих пор остается частичным, но тучи тьмы, собиравшейся долгие века, уже начали рассеиваться, а с ними и многие несчастья, сопровождающие несовершенную информацию. То, что человек может изменить себя, улучшить себя, заново создать себя, управлять своим окружением и властвовать над собственной судьбой – вывод любого разума, который не закрывает глаза на силу верной мысли в созидательном действии. Крестьян, Ларсен. Контрольные вопросы и ответы на них. 51. Назовите несколько действий, производимых электричеством. Тепло, свет, энергия, музыка. 52. От чего зависят эти разнообразные действия? От механизмов, к которым приложено электричество. 53. В чем результат действия и взаимодействия индивидуального разума со Вселенским? В наших состояниях и получаемом опыте. 54. Как можно изменить эти состояния? Изменив механизм. посредством которого Вселенская принимает различные формы. 55. Что это за механизм? Мозг. 56. Как его можно изменить? С помощью процесса, именуемого мышлением. Мысли производят клетки мозга, и эти клетки откликаются на соответствующую мысль Вселенского. 57. В чем ценность силы сосредоточения? Это наивысшее из возможных личных достижений и отличительная черта всех успешных людей. 58. Как достичь сосредоточения, неустанно повторяя упражнения этой системы? 59. Почему это так важно? Потому что это позволит нам управлять своими мыслями, а поскольку мысли суть причины, состояния должны быть следствиями, управляя причиной. Мы можем управлять и следствием. 60. Отчего изменяются ситуации и умножаются результаты в объективном мире? От того, что люди учатся основным способом созидательного мышления. Урок 7. Использование всемогущей силы. Введение. Человек во всё века верил в невидимую силу, через которую всё на свете было создано и постоянно создаётся заново. Мы можем персонифицировать эту силу и назвать её Богом или же представлять её как безликую сущность, вездесущий Дух. Результат в любом случае одинаков. Если говорить об индивидууме, то для него объективное, физическое, зримое то, что познается через органы чувств, Есть личное. В человеке личное – это тело, мозг, нервы. Субъективное же есть духовное, невидимое, безличное. Личное сознательно. Безличное же, по виду и качеству соответствующее всему остальному бытию. не сознает себя, а потому называется подсознательным. Личное или сознательное обладает силой воли и выбора, а потому может выбирать способы разрешения трудностей, прибегая к способности различить. Безличное или духовное, будучи частью источника, место происхождения всякой силы, и единым с ним, напротив, не может делать такой выбор, однако имеет в своем распоряжении бесконечные возможности. Оно может давать и дает такие результаты, о которых человеческий или личный разум даже не имеет представления. Вы должны понять, нравится ли вам зависеть от человеческой воли, со всеми ее ограничениями и недоразумениями, Либо вы хотите использовать потенциал бесконечности, воспользовавшись подсознательным разумом. В нашем курсе изложено научное объяснение чудесной силы, отданной вам во власть, и эту силу вам нужно всего лишь понять, оценить и признать. В уроке 7 описывается один из способов сознательного использования всемогущей силы. Тезисы 1. Визуализация – это процесс создания мысленных образов, а образ есть форма или шаблон, который служит образцом для вашего будущего. 2. Сделайте этот образец ясным и красивым. Не бойтесь, сделайте его грандиозным. Помните, что ограничения на себя можете наложить лишь вы сами. Вы не ограничены ни в цене, ни в материале. Черпайте вдохновение из бесконечного. Постройте будущее в своем воображении. Там оно должно возникнуть раньше, чем где-либо еще. 3. Сделайте образ ясным и четко очерченным. Крепко держите его в уме и постепенно, но постоянно вы будете приближать его к себе. Вы можете быть тем, кем вы хотите быть. 4. Это еще один широко известный психологический факт, но, к сожалению, только читая о нем, вы не достигнете результатов, которые держите в уме. Это даже не поможет вам сформировать мысленный образ, не говоря уже о воплощении его в жизнь. Необходима работа, труд, тяжелый мысленный труд, те усилия, которые готовы приложить столь немногие из нас. 5. Первый шаг – идеализация. Это также и самый важный шаг, поскольку это план, по которому вы будете строить. Он должен быть прочным, он должен быть долговечным. Архитектор, проектируя 30-этажное здание, заранее чертит каждую линию и деталь. Инженер, строя мост через ущелье, сначала проверяет прочностные характеристики миллиона отдельных частей. 6. Они предвидят завершение строительства еще до того, как сделан хоть один шаг, и вам также нужно обрисовать в уме то, что вы хотите. Вы сажаете семя, но прежде, чем посадить любое семя, вам нужно знать, каков будет урожай. Это идеализация. Если вы не уверены, ежедневно возвращайтесь на свое место. Пока картинка не станет ясной, она постепенно раскроется. Поначалу общий план будет смутным. но он обретет очертания, набросок обретет форму, а потом и детали, и постепенно вы разовьете в себе силу, которая позволит вам формулировать планы, а они в итоге материализуются в объективном мире. Вы узнаете, что уготовано вам в будущем. 7. Далее следует процесс визуализации. Вы должны видеть все более и более полную картину, видеть детали, и по мере того, как станут раскрываться детали, откроются и пути, и способы воплощения плана в жизнь. Одно повлечет за собой другое. Мысль повлечет за собой действие, действие найдет способы, способы найдут друзей, а друзья создадут обстоятельства, и, наконец, будет сделан третий шаг воплощения. 8. Всё мы признаем, что до того, как Вселенная стала материальным фактом, её должны были выдумать. И если мы готовы пойти по стопам великого архитектора Вселенной, то обнаружим, как наши мысли примут форму, точно так же, как приняла конкретную форму Вселенная. Через человека действует тот же разум. Нет никакой разницы в виде и качестве. Разница лишь в масштабах. 9. Архитектор визуализирует здание. Он видит его таким, каким хочет, чтобы оно было. Его мысль становится пресс-формой, из которой в итоге возникнет здание, высокое или низкое, вычурное или простое. Его видение обретает форму на бумаге. Затем используется необходимый материал, и вот уже стоит готовое здание. 10. Изобретатель точно так же визуализирует свою идею. Например, Никола Тесла, человек с гигантским интеллектом, один из величайших изобретателей всех времен, сделавший реальностью совершенно поразительное, всегда визуализировал свои изобретения прежде чем пытаться разработать их на практике. Он не торопился облечь их в форму, чтобы потом не тратить время на исправление недостатков. Создав идею в своем воображении, он держал ее там как мысленную картину, чтобы перестраивать и улучшать с помощью мысли. Таким образом, писал Тесла, я могу быстро развить и усовершенствовать концепцию. ни к чему не прикасаясь. Когда я уже воплотил в изобретение все улучшения, которые смог придумать, и нигде не вижу изъяна, я придаю произведению своего мозга конкретную форму. И мое устройство всегда работает так, как я задумал. За 20 лет не было ни одного исключения. 11. Если вы сможете добросовестно следовать этим указаниям, то разовьете в себе веру, такую веру, которая есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. Евр. 11. Один. Вы разовьете уверенность Такую уверенность, которая ведет к стойкости и храбрости, вы разовьете способность к сосредоточению, которая позволит вам исключить все мысли, кроме тех, которые связаны с вашей целью. 12. Закон гласит, что мысль проявляется в форме, и лишь тот, кто умеет быть божественным мыслителем собственных мыслей, сможет занять место мастера и подкреплять свои слова силой. 13. Ясность и точность можно обрести, лишь постоянно воссоздавая образ в уме. Каждое повторение делает образ более ясным и точным, чем предыдущий, а внешнее проявление образа будет зависеть от его ясности и точности. Вы должны надежно и прочно выстроить его в своем внутреннем мире, мире мысли, и лишь тогда он сможет принять форму в мире внешнем. Но даже в мире мысли вы не сможете выстроить ничего стоящего, бесподходящего материала. Когда он у вас будет, вы сможете выстроить все, что пожелаете, но убедитесь в качестве материала. Из мешковины смокинга не сошьешь. 14. Миллионы безмолвных, ментальных рабочих производят этот материал и придают ему форму того образа, который у вас в уме. 15. Только подумайте. У вас больше пяти миллионов этих ментальных рабочих всегда на готове и в активном использовании. они называются клетками мозга. Кроме них, у вас есть резерв, по меньшей мере той же численности, который можно задействовать при малейшей необходимости. Следовательно, ваша способность мыслить почти не ограничена, а это значит, что ваша способность создавать материал, нужный для постройки любого окружения, которое вы пожелаете, тоже практически не ограничена. 16. Кроме этих миллионов ментальных рабочих мозга, у вас есть миллиарды ментальных рабочих тела, каждый из которых наделен достаточным умом, чтобы понимать любое переданное ему сообщение или указание и действовать в соответствии с ним. Все эти клетки заняты созданием и пересозданием тела, но кроме того, они наделены психической активностью, чтобы притягивать к себе вещество, нужное для идеального развития. 17. Они делают это по тому же закону и так же, как любая форма жизни притягивает к себе материал, необходимый для роста. Дуб, роза, лилия – все они для наиболее совершенного выражения нуждаются в определенном материале, и они получают его по своей безмолвной просьбе, по закону притяжения. Это самый надежный для вас способ получить то, что вам нужно для самого полного развития. 18. Создайте мысленный образ, сделайте его ясным, четким, совершенным, крепко удерживайте его. Способы и средства появятся, за спросом появятся предложения, вас направят, чтобы вы сделали то, что нужно, когда нужно и как нужно. Искреннее желание породит уверенное ожидание, которое, в свою очередь, будет подкрепляться твердым требованием. Эти три вещи не могут не привести к достижению, ведь искреннее желание – это чувство, уверенное ожидание – это мысль, а твердое требование – это воля. Как мы уже знаем, чувство вдыхает в мысли жизнь, а воля крепко удерживает их, пока закон роста не воплотит их в жизнь. Не правда ли чудесно, что в человеке есть такая потрясающая сила, такие сверхъестественные способности, о которых он даже не имел представления? Не странно ли, что нас всегда учили искать силу и мощь вовне? Нас учили искать где угодно, только не внутри. А если эта мощь проявлялась в нашей жизни? Нам говорили, что это что-то сверхъестественное. 20. Многие из тех, кто уже пришел к пониманию этой чудесной силы и прилагает серьезные и добросовестные усилия к реализации здоровья, власти и других состояний почему-то не могут этого сделать. Они не могут заставить закон действовать. Почти в каждом случае трудность состоит в том, что они работают с внешним. Они хотят денег, власти, здоровья и изобилия. но не понимают, что это следствие, которое наступит лишь тогда, когда будет найдена причина. 21. Тот, кто не будет обращать внимание на внешний мир, кто будет стараться выяснить истину, искать лишь мудрости, увидит, как эта истина раскроет и проявит источник любой власти. Он увидит, что истина проявится в мысли и цели, которые создадут желаемые внешние состояния. Эта истина найдет свое выражение в благородной цели и храбром действии. 22. Создавайте лишь идеалы, не думайте о внешних состояниях, сделайте внутренний мир прекрасным и изобильным, и тогда внешний мир выразит и проявит ваше внутреннее состояние. Вы осознаете свою способность создавать идеалы, а эти идеалы отобразятся в мире следствий. 23. Например, человек кому-то задолжал. Он будет постоянно думать о долге, сосредоточиваться на нем, а поскольку мысли суть причины, в результате он не только еще глубже увязнет в долге, но и создаст новый. Он приводит в действие великий закон притяжения с обычным и неизбежным результатом, утрата ведет к еще большей утрате. 24. Каков же правильный подход? Сосредоточьтесь на том, чего хотите, а не на том, чего не хотите. Думайте об изобилии, идеализируйте способы и планы приведения в действие закона изобилия. Визуализируйте состояние, которое создает закон изобилия, это приведет к его проявлению. 25. Если закон безотказно действует, чтобы создать бедность, нужду и любое ограничение тем, кто постоянно создает мысли о нужде и страхе, он также верно должен создавать и состояние изобилия и богатства тем, кто мыслит о храбрости и силе. 26. Для многих это трудная задача. Мы слишком беспокойны. Мы проявляем тревогу, страх, расстройство, горе. Мы хотим что-нибудь сделать. Мы хотим все исправить. Мы подобны ребенку, который только что посадил семечко и теперь каждые 15 минут подходит и разрывает землю, чтобы посмотреть, растет ли оно. Естественно, в таких условиях семечко никогда не прорастет. Но именно это многие из нас и делают с миром своей мысли. 27. мы должны посадить семя и оставить его в покое. Это не значит сидеть и ничего не делать, никоим образом. Мы будем трудиться еще, трудиться лучше. Для нас постоянно будут возникать новые каналы, перед нами будут открываться новые двери. Нам лишь нужно сохранять непредубежденность ума и быть готовыми к действию, когда настанет время. 28. Сила мысли – самое мощное средство обретения знаний. Сосредоточенная на любом объекте, она решит задачу. Ничто не превышает человеческого понимания. Однако, чтобы обуздать силу мысли и заставить работать на себя, нужно потрудиться. 29. Помните, что мысль – это огонь, создающий пар, который вращает, колесо фортуны, от которого, в свою очередь, зависит то, что с вами происходит. 30. Задайте себе несколько вопросов, а потом с почтением подождите ответов. Разве вы не чувствуете в себе время от времени личность? Отстаиваете ли вы право быть этой личностью или следуете за большинством? Помните, что большинство всегда ведомо и никогда не ведет. Именно большинство до последней капли крови боролось против парового двигателя, механического ткацкого станка и всех остальных улучшений и усовершенствований, которые ему предлагали. Упражнение 31. В качестве упражнения на этой неделе визуализируйте своего друга. Увидьте его в точности таким, каким видели в прошлый раз. Увидьте комнату, мебель, вспомните разговор. Теперь увидьте его лицо, отчетливо увидьте его. А теперь поговорите с ним на какую-нибудь интересную вам обоим тему. Увидьте, как меняется выражение его лица, как он улыбается. Вы можете это сделать? Если да, то хорошо. Тогда заинтересуйте его. Расскажите про какое-нибудь приключение. Увидьте как его глаза загораются весельем или возбуждением. Вы можете все это? Если да, то у вас хорошее воображение. Вы делаете большие успехи. и ответы на них. 61. Что такое визуализация? Это процесс создания мысленных картин. 62. Каков результат этого способа мышления? Удерживая образ или картину в уме. Мы можем медленно, но верно приблизить саму вещь. Мы можем быть теми, кем мы хотим быть. 63. Что такое идеализация? Это процесс визуализации или идеализации планов, которые в итоге материализуются в нашем объективном мире. 64. Почему нужны ясность и точность? Потому что видение создает ощущение, а ощущение создает бытие. Сначала мысль, затем эмоции, затем неограниченные возможности достижения. 65. Как их обрести? Каждое повторение делает образ более точным, чем предыдущий. 66. Кто поставляет материал для постройки мысленного образа? Миллионы ментальных рабочих. Они называются клетками мозга. 67. Как достигаются состояния, необходимые для материализации идеала в объективном мире? По закону притяжения. Это естественный закон, по которому возникают все состояния и ситуации. 68. Какие три шага нужны, чтобы привести этот закон в действие? Искреннее желание, уверенное ожидание, твердое требование. 69. Почему у многих это не получается? Потому что они сосредоточиваются на утрате болезни и катастрофе. Закон действует безотказно. К ним приходит то, чего они боятся. 70. В чем же альтернатива? Сосредоточьтесь на идеалах. которые желаете проявить в своей жизни. Урок 8. Мысли и их результаты. Введение. Изучив этот урок, вы поймете, что можете свободно выбирать, что думать, но результат вашей мысли подчинен неизменному закону. Разве это не чудесная мысль? Не чудесно ли знать, что наши жизни не подвластны никакой случайности и изменчивости? Они подчинены закону. Это стабильность, наша возможность, ведь, соблюдая закон, мы можем с неизменной точностью добиться желаемого эффекта. Этот закон делает Вселенную огромным гимном гармонии. Если бы не этот закон, Вселенная была бы не космосом, а хаосом. И вот секрет происхождения как добра, так и зла, всего добра и зла, которое когда-либо было и будет. Позвольте мне проиллюстрировать это. Мысль приводит к действию. Если ваша мысль созидательна и гармонична, результатом будет добро. Если же ваша мысль разрушительна или негармонична, результатом ее будет зло. А потому есть всего один закон, одна первооснова, одна причина, один источник силы, а добро и зло просто слова, придуманные, чтобы обозначать результат нашего действия или наше соблюдение или несоблюдение этого закона. Важность этого хорошо иллюстрирует жизни Ральфа Уолда, Эмерсона и Томаса Карлела. Эмерсон Лю был добр, и жизнь его была симфонией мира и гармонии, Карлел же ненавидел зло. и жизнь его была эпопеей разлада и дисгармонии. Перед нами два великих человека. Оба намереваются достичь одного и того же идеала, но один использует созидательную мысль и потому пребывает в гармонии с законом природы. Другой же использует разрушительную мысль и потому навлекает на себя все виды раздора. Поэтому очевидно, что мы не должны ненавидеть ничего, даже плохое, ведь ненависть разрушительна, и мы скоро поймем. Создавая разрушительную мысль, сеем ветер, а пожнем бурю, тезисы один. Мысли содержатся начало жизни, потому что она – созидательный первоисточник Вселенной и по своей природе сочетается с другими подобными мыслями. 2. Поскольку единственная цель жизни – рост, все принципы, лежащие в основе бытия, должны содействовать ее осуществлению. Следовательно, мысль принимает форму, и закон роста в итоге воплощает ее. 3. Вы можете свободно выбирать, что думать, но результат вашей мысли подчинен неизменному закону. Любой ход мысли, подкрепленный достаточной решимостью, не может не сказаться на характере, здоровье и обстоятельствах жизни человека. Поэтому важнейшую роль играют способы замены тех привычек, которые, как мы узнали, создают лишь нежелательные последствия на привычке созидательного мышления. 4. Все мы знаем, что это вовсе нелегко. Привычками мышления управлять трудно, но можно, если немедленно начать заменять разрушительные мысли на созидательные. Возьмите в привычку анализировать каждую мысль, если она необходима, если ее проявление в объективном будет на пользу не только вам, но и всем, кого она так или иначе коснется. Оставьте ее. Храните ее как сокровище. Она имеет ценность, она в гармонии с бесконечным, она вырастет и разовьется, и стократно принесет плоды. С другой стороны, хорошо помнить следующее высказывание Джорджа Мэттью Адамса. Учитесь держать дверь закрытой. Не пускайте в свой разум, свой кабинет и свой мир ничего, что пытается туда попасть без явно полезной для вас цели. 5. Если ваша мысль была критической или разрушительной и привела к состоянию какого-либо разлада или дисгармонии в вашем окружении, возможно, вам придется выработать ментальный настрой. способствующий созидательным мыслям. 6. В этом вам очень поможет воображение. Развитие воображения приводит к развитию идеала, из которого возникнет ваше будущее. 7. Воображение собирает материал, из которого разум ткет материю, в которую, в свою очередь, будет облачено ваше будущее. 8. Воображение – тот свет, который позволяет нам проникнуть в новые миры мысли и опыта. 9. Воображение – мощный инструмент, с помощью которого каждый исследователь, каждый изобретатель открывал путь от прецедента к опыту. Прецедент говорит – это сделать невозможно, опыт возражает. Это уже сделано. 10. Воображение – податливая сила, отливающая новые формы и идеалы из воспринимаемых чувствами вещей. 11. В воображении есть созидательная форма мысли, которая должна предшествовать каждой созидательной форме действия. 12. Строитель не может построить никакое сооружение, пока не получит от архитектора планы, а архитектор должен получить эти планы из своего воображения. 13. Промышленный магнат не может построить гигантскую корпорацию, управляющую десятками меньших корпораций и тысячами сотрудников, и использовать миллионы долларов капитала, пока не создаст все это в своем воображении. Предметы материального мира, как глина в руке гончара, Настоящие вещи создаются в независимом разуме одного, эта работа выполняется с помощью воображения. Чтобы развивать воображение, его нужно тренировать. Упражнения необходимы для развития мысленных мышц так же, как и для развития физических. Их нужно питать, иначе они не вырастут. 14. Не путайте воображение с фантазией тем видом грез, в которые так любят погружаться некоторые люди. 15. Созидательное воображение означает ментальный труд, и некоторые считают этот труд самым тяжелым. Пусть так, зато он приносит и самые большие результаты. Ведь все величайшие достижения в жизни доставались людям, обладавшим способностью думать, воображать и воплощать свои мечты в реальность. 16. Когда вы основательно осознаете то, что единственным творческим началом является разум, который всемогущ, всеведущ и вездесущ, и что с помощью силы вашей мысли вы можете сознательно привести себя в гармонию с этим всемогуществом, вы сделаете огромный шаг в правильном направлении. 17. Следующий шаг – сделать возможным получение этой силы. Поскольку она вездесуща, она должна быть в вас. Мы знаем, что это так, поскольку знаем, что вся сила происходит изнутри, но ее нужно развивать, раскрывать, совершенствовать. Для этого мы должны быть восприимчивыми, и эта восприимчивость достигается точно так же, как физическая сила упражнения. 18. Закон притяжения обязательно и безошибочно приведет вас в состояние вокружения в жизненной ситуации, которая соответствует вашему привычному, характерному, преобладающему ментальному настрою. Важно не то, что вы иногда думаете в церкви или после прочтения хорошей книги, но ваш преобладающий ментальный настрой. 19. Нельзя по 10 часов в день держать в голове слабые, вредоносные, отрицательные мысли и ожидать, что 10 минут сильного, положительного, творческого мышления создадут вам прекрасное, сильное и гармоничное состояние. 20. Настоящая сила идет изнутри. Вся сила, которую можно использовать, находится в самом человеке и только ждет, чтобы человек проявил ее, сначала признав, а потом утвердив как свою собственную, внедряя в свое сознание, пока она не станет с ними едина. 21. Люди говорят, что желают изобилия в жизни. И они действительно желают этого. Однако многие понимают это так, что если они будут упражнять свои мышцы или дышать по-научному определенным образом, есть определенную пищу, пить каждый день столько-то стаканов воды такой-то температуры и избегать сквозняков, то достигнут желаемого изобилия. Результаты же таких способов могут быть лишь незначительными. Однако, когда человек пробуждается для истины и утверждает свое единство со всей жизнью, он обнаруживает, что обрелестный взгляд, упругую походку, напор юности, он понимает, что открыл для себя источник всей силы. все ошибки совершаются лишь по неведению, показатель роста и эволюции, обретения знания и, следовательно, силы. Сила и есть признание и демонстрация знания, и это духовная сила, и эта духовная сила лежит в основе всего. Это душа Вселенной, двадцать три. Это знание – результат мыслительной способности человека. Следовательно, мысль есть зародыш эволюции человеческого сознания. Когда человек перестает идти вперед в своих мыслях и идеалах, его силы немедленно начинают распадаться, и сам его внешний вид постепенно отмечает это изменение состояний. 24. Успешные люди считают своей обязанностью удерживать в сознании идеалы состояний, которых они желают достичь. Они постоянно держат в уме следующий шаг, который необходимо сделать для достижения идеала, за который они борются. Мысли – суть материалы, из которых они строят, а воображение – их ментальная мастерская. Разум – вечно движущаяся сила, с помощью которой они получают людей и обстоятельства, необходимые для построения их успеха, а воображение – та матрица, по которой отливается все великое. 25. Если вы были верны своему идеалу то, когда обстоятельства будут готовы воплотить ваши планы, Вам будет дан знак, и результаты Вашей деятельности будут прямо зависеть от Вашей верности идеалу. Крепко удерживаемый идеал предопределяет и привлекает ситуации, необходимые для его воплощения. Так вы можете вплести покров Духа и силы в сеть всего вашего бытия. Именно так вы сможете стать неуязвимыми и всегда защищенными от любого вреда. Именно так вы сможете стать положительной силой и привлечь состояние обилия и гармонии. 27. Это закваска, постепенно пропитывающая все общественное сознание, и во многом именно она ответственна за состояние беспокойства. наблюдаемое повсюду. Упражнение 28. На прошлой неделе вы создавали мысленный образ, переводя его из невидимого в видимое. На этой неделе я хочу, чтобы вы взяли какой-нибудь предмет, проследили его происхождение и увидели, из чего он в действительности состоит. Делая это, вы будете развивать в себе воображение, проницательность, восприимчивость и сообразительность. Все это будет дано вам не в результате многократного, но поверхностного наблюдения, но лишь в результате тонкого аналитического наблюдения, проникающего вглубь предмета. 29. Немногие знают, что видимые вещи – лишь следствия и понимают причины, эти следствия породившие. 30. Примите ту же позу, что и раньше, и визуализируйте военный корабль. Увидьте это мрачное чудовище, плавающее на поверхности воды. Никаких признаков жизни вокруг. Полная тишина. Вы знаете, что большая часть корабля находится под водой. Ее не видно. Вы знаете, что корабль большой и тяжелый, как двадцатиэтажный небоскреб. Вы знаете, что на нем сотни людей, готовых вмиг исполнить данные им приказания. Вы знаете, что всеми службами командуют ловкие, обученные, умелые люди, доказавшие свою способность управлять этим чудесным механизмом. Вы знаете, что, хотя кажется, что он ничего не замечает, у него есть глаза, видящие все на мире вокруг, и ничто не ускользнет от его бдительного взора. Вы знаете, что, хоть он и кажется тихим, покорным и невинным, он готов метнуть во врага, находящегося за много миль от него, стальной снаряд весом в тысячи фунтов. Вам относительно легко будет представить это и многое другое. Но как этот корабль оказался в этом месте? Откуда он вообще появился? Если вы внимательный наблюдатель, вы захотите знать все это. 31. Пройдите за огромными листами обшивки весь путь от сталелитейного цеха до судоверфи, увидьте тысячи человек, трудящихся на постройке корабля, опуститесь во времени еще глубже и увидьте, как поднимают из шахты руду как ее грузят на баржи или в вагоны. Увидьте, как ее плавят и обрабатывают. Вернитесь еще дальше и увидьте инженеров и механиков, проектировавших корабль. Позвольте мыслям унести вас еще дальше, чтобы выяснить, зачем они его спроектировали. Теперь вы так далеко в прошлом, что корабль стал чем-то неосязаемым. Его уже не существует. Он лишь мысль, существующая в мозгу инженера. Но откуда поступил заказ? Очевидно, из Министерства обороны. Но, наверное, сначала парламенту пришлось принять закон о выделении средств Возможно, были несогласные, были бурные прения в зале заседаний. Чьи интересы представляли те и другие депутаты? Они представляли нас с вами. Так что ход наших мыслей начинается с военного корабля и заканчивается нами самими. А в итоге оказывается, что за это, равно как и за многое другое, ответственна наша собственная мысль. Мы редко задумываемся об этом. Но если поразмышляем еще немного, то поймем самое важное. Если бы кто-то не открыл закон, по которому можно заставить эту громадную массу стали и железа не идти немедленно на дно, а держаться на воде, этот корабль вообще никогда не появился бы на свет. 32. Помянутый закон гласит. На погруженное в жидкость тело действует выталкивающая сила, равная весу жидкости в объеме погруженной части тела. Его открытие произвело революцию в судоходстве, торговле и военном деле и сделало возможным существование бронированных кораблей. 33. Такие упражнения будут для вас бесценны. Когда вы приучите мысль не растекаться по поверхности, а вглядываться вглубь, все станет выглядеть по-новому. Незначительное станет значительным, неинтересное – интересным. То, что раньше казалось неважным, окажется единственным действительно жизненно необходимым на свете. Заботься лишь об этом дне, ведь это жизнь, сама жизнь жизни. В этом кратком отрезке все истины и реальности твоего бытия. благодать роста, величие действия, великолепие красоты. Вчера— лишь сон, а завтра— лишь видение, но хорошо прожитое сегодня делает каждое вчера счастливым сном, а каждое завтра— видением надежды. Заботься же об этом дне. Перевод санскрита. Контрольные вопросы и ответы на них. 71. Что такое воображение? Вид созидательной мысли, свет, позволяющий нам проникнуть в новые миры мысли и опыта. Мощный инструмент, с помощью которого каждый изобретатель и исследователь открыл путь от прецедента к опыту. 72. В чем результат воображения? Развитие воображения приводит к развитию идеала, из которого возникнет ваше будущее. 73. Как его развить? К упражнениям его нужно питать, иначе оно не сможет жить. 74. Чем воображение отличается от грез? Грезы – вид рассеивания мысли, воображение же – вид созидательной мысли, которая должна предшествовать каждому созидательному действию. 75. Что такое ошибки? Результат неведения. 76. Что такое знание? Результат мыслительных способностей человека. 77. Какой силой пользуются успешные люди, чтобы строить? Разум – это движущая сила, с помощью которой они привлекают к себе других людей и обстоятельства, необходимые для выполнения их планов. 78. Что предопределяет результат? Идеал, крепко удерживаемый в уме. привлекает нужные для его воплощения ситуации. 79. Каков результат упорного аналитического наблюдения? Развитие воображения, проницательности, восприимчивости и сообразительности. 80. К чему все это ведет? К изобилию и гармонии. Урок 9. Аффирмации и ваш разум. Введение. Цель этого урока. научить вас создавать инструменты, с помощью которых сможете создать себе любое состояние, какое пожелаете. Если вы хотите изменить свое состояние, вы должны изменить себя. Вашим прихотям, желаниям, фантазиям Амбициям могут строиться препятствия на каждом шагу, но ваши самые сокровенные мысли также неизбежно найдут выражение, как растение прорастает из семечка. Ну, а если мы желаем изменить состояние, как нам это сделать? Ответ прост. По закону роста, причина и следствие в скрытом царстве мысли также несомненны и постоянны, как и в мире материальных вещей. Удерживайте в уме желаемое состояние, утвердите его как уже существующий факт. Такое утверждение или аффирмация обладает огромной ценностью и силой. Если постоянно повторять его, оно становится частью нас. Мы фактически изменяем самих себя, Мы делаем себя тем, чем хотим быть. Сильный характер – не дело случая, но результат длительного усилия. Если вы робки, неуверены, застенчивы или чересчур встревожены, и вас преследуют мысли о страхе или нависшей над вами угрозе, Помните аксиому – две вещи не могут существовать в одно и то же время в одном и том же месте. Это истина и в ментальном, духовном мире. Итак, выход для вас – просто заменить мысли о страхе, нужде и ограничении на мысли о храбрости. силе, самостоятельности и уверенности. Самый простой и естественный способ это сделать – выбрать аффирмацию, которая кажется подходящей именно вам. Положительная мысль уничтожит отрицательную также неизбежно, как свет уничтожает тьму, и результаты этого будут также эффективны. Действие – это расцвет мысли. А состояние – результат действия, так что в вашем распоряжении всегда находятся инструменты, с помощью которых вы непременно и неизбежно созидаете или разрушаете себя, и наградой за ваш труд становится соответственно радость или страдание. Тезисы 1. Во внешнем мире можно желать лишь трех вещей, и все они есть в мире внутреннем. Секрет их нахождения прост. Надо всего лишь применить нужный механизм, приложение всемогущей силы, доступ к которой есть у каждого индивидуума. 2. Три вещи, которых желает человек и которые необходимы для его максимального самовыражения и наиполнейшего развития – это здоровье, достаток и любовь. Все согласятся, что здоровье нам совершенно необходимо, никто не может быть счастлив. если его физическое тело страдает. Не все так же охотно признают, что нам необходим достаток, но все должны признать, что необходим, по меньшей мере, достаточный запас, а что достаточно для одного, то для другого тягостная нужда. А поскольку природа дает нам не просто достаточно, а с избытком, расточительно, щедро, мы понимаем, что любая нужда или ограничения порождены лишь искусственным способом распределения. Три. Наверное, все признают, что любовь. Третье. Или, как могут сказать некоторые, первое условие счастья человечества, как бы то ни было, те, у кого есть все три – здоровье, достаток и любовь, понимают, что к их счастью нечего прибавить. Четыре. Мы поняли, что вселенская субстанция— это всё здоровье, вся материя и вся любовь, и что механизм запроса, посредством которого мы можем сознательно связаться с этим бесконечным источником благ— наш способ мышления. Следовательно, правильно мыслить— значит войти под кровь Всевышнего. 90 1 5 о чем нам думать если мы узнаем это то найдем нужный механизм запроса который свяжет нас со всем чего не будем просить мар 11 24 этот механизм может показаться очень простым когда я его дам но читайте дальше вы поймете что это самый настоящий мастера ключ открывающий все двери или если угодно Лампа Алладина. Вы поймёте, что это основа, обязательное условие, безусловный закон благодеяния, а значит и благополучия. 6. Чтобы думать правильно и точно, мы должны знать истину. Значит, истина – основа любого дела и общественного отношения. Это условия, предшествующие каждому верному действию. Знание истины, уверенность, возможность полагаться на что-то, ни с чем не сравнимое удовлетворение – это единственная твердая почва в мире сомнения, вражды и опасности. 7. Знать истину значит быть в гармонии с бесконечной и всемогущей силой. Следовательно, знать истину значит соединиться со всепобеждающей силой, которая сметёт на своём пути любой разлад, дисгармонию, сомнения или ошибки, ведь истина всесильна и она побеждает. 8. Самый скромный интеллект с легкостью может предсказать результат любого действия, если знает, что оно основано на истине. Но даже самый могучий интеллект, глубочайший и проницательный, он безнадежно теряется и не может составить представление о возможных результатах действия, если надежды его основаны на явно ложном предположении. 9. Любое действие по неведению или умыслу, не гармонирующее с истиной, в итоге приведет к разладу и утрате пропорциональной степени и характеру этой дисгармонии. 10. Но как же нам узнать истину, чтобы запустить механизм, который свяжет нас с бесконечным? 11. Если мы осознаем, что истина – жизненно важное начало вселенского разума и она вездесуща, мы не сможем совершить ошибки. К примеру, если вы просите здоровья, осознание того, что Я в вас духовно и что Дух един, а где часть, там и целое, создаст вам состояние здоровья, ведь каждая клетка тела будет выражать истину так, как вы ее видите. Если вы видите болезнь, они будут выражать болезнь. Если вы видите совершенство, они обязательно выразят совершенство. Аффирмация «Я целостен, совершенен, силен, могуч, я люблю, я в гармонии, я счастлив» создаст гармоничное состояние, потому что это утверждение строго соответствует истине, а когда возникает истина, любая ошибка и разлад обязательно исчезают. 12. Вы узнали, что я духовно, а значит, по определению совершенно. Следовательно, утверждение «я целостен, совершенен, силен, могуч, я люблю, я в гармонии, я счастлив»— абсолютно научный тезис. 13. Мысль есть духовная деятельность, а Дух созидает. Следовательно, в результате удерживания в уме этой мысли обязательно создадутся состояния, гармонирующие с мыслью. 14. Если вы просите достатка, осознание того, что я в вас едино со Вселенским Разумом, Который есть вся субстанция, Который всемогущ, поможет вам привести в действие закон притяжения, который настроит вас на силы, отвечающие за успех, и создаст состояние силы и обилия прямо пропорционально характеру и цели вашей аффирмации. 15. Визуализация – вот тот механизм приложения, который вам нужен. Визуализация очень отличается от видения. Видение – физический процесс, следовательно, связанно с объективным внешним миром. Визуализация же – продукт воображения, следовательно – субъективного разума внутреннего мира. Следовательно, она обладает жизненной силой. она растет, визуализированная воплотится в форме. Этот механизм безупречен, его создал мастер-механик, который «все делает хорошо», цитата из известного христианского гимнафонии Кроспи, вот только оператор иногда неопытен или не умел. Но тренировка и целеустремленность устранят этот недостаток. 16. Если вы просите любви, попытайтесь осознать, что единственный способ получить любовь Это отдать ее, что чем больше вы отдаете, тем больше получите, а отдавать ее вы можете, лишь так наполнив себя любовью, чтобы вы стали магнитом для нее. Способ был объяснен в другом уроке. 17. Тот, кто научился соединять величайшие духовные истины с так называемыми мелочами жизни, открыл секрет решения своей проблемы. Близость к великим идеям, великим событиям, великым объектам природы и великим людям всегда оживляет человека, делает его более вдумчивым. Говорят, Линкольн вызывал у всех, кто находился рядом с ним, такое ощущение, как будто они приближались к горе. И это ощущение особенно остро заявляет о себе, когда человек понимает, что прикоснулся к вечному, к силе истины. 18. Иногда бывает очень приятно услышать отзывы тех, кто проверил эти принципы на деле, проявил их в собственной жизни. Например, сегодня я получил письмо от мистера Эндрюса. Вот оно. Дорогой друг, этот мой рассказ будет опубликован в мартовском выпуске Наутилуса, и вы можете ссылаться на него или использовать любые выдержки. какие пожелаете. Искренне ваш Фредерик Элиас Эндрюс, 7 марта 1917 годак. Индианаполис, штат Индиана. Девятнадцать. Мне было около тринадцати лет, когда теперь уже покойный доктор. У Марси, сказал моей матери. Нет никаких шансов, миссис Эндрюс. Я точно так же потерял своего мальчика, сделав для него все возможное. Я специально изучал такие случаи и знаю, что у него нет шансов выздороветь. 20. Она обернулась к нему и сказала. Доктор, а что бы вы сделали? Будь вы сами вашим мальчиком. Он ответил, «Я бы боролся, боролся за каждый вдох». 21. Это было начало затяжной, долгой борьбы со многими победами и поражениями. Все доктора соглашались в том, что шансов на исцеление нет, но подбадривали и поддерживали нас, как могли. 22. И в конце концов мы победили. Из маленького, сгорбленного, сключенного калеки, передвигавшегося на четвереньках, я вырос в сильного, хорошо сложенного мужчину с прямой спиной. 23. Ну а теперь, я знаю, вы хотели бы узнать формулу успеха, и я опишу ее вам по возможности кратко и быстро. 24. Я создал для себя аффирмацию, перечислив в ней самые необходимые мне качества, и снова и снова повторял. Я целостен, совершенен, силен, крепок, я люблю, я гармоничен и счастлив. Я придерживался только этой аффирмации и не изменял ей. Разбуди меня ночью, я повторил бы без запинки. Я целостен совершенен, силен, крепок, я люблю, я гармоничен и счастлив. Это было последнее, что я говорил перед сном и первое, что произносил утром. 25. Я утверждал это не только для себя, но и для тех, кто, как я знал, тоже нуждался в этом. Я хочу это подчеркнуть. Утверждайте для другого все то, чего желаете себе, и это поможет вам обоим. Мы пожинаем то, что посеяли. Если мы выпустим в мир мысли о любви и здоровье, они вернутся к нам, как хлеб, отпущенный по водам. Екл. 11. Один, но если мы выпускаем в мир мысли о страхе, беспокойстве, ревности, гневе, ненависти и т.д., то их результаты и пожнём в собственной жизни. 26. Раньше говорили, что человек полностью обновляется каждые 7 лет, но теперь некоторые ученые заявляют, что мы совершенно перестраиваемся каждые 11 месяцев, так что на самом деле нам всегда всего 11 месяцев. Если мы год за годом заново встраиваем в свое тело все старые недостатки, пенять можно лишь на себя. 27. Человек есть общий итог собственных мыслей. Вопрос в том, как нам развивать лишь хорошие мысли и отвергать плохие. Поначалу мы не можем предотвратить появление плохих мыслей, однако можем их не развивать. А единственный способ – это сделать и забыть их, а это значит, что за них должны быть другие мысли. Вот тут это и пригодится заранее приготовленная аффирмация. 28. Когда в вас закрадываются мысли о гневе, ревности, страхе или беспокойстве, просто включайте свою аффирмацию. Бороться с темнотой можно светом, бороться с холодом можно теплым, преодолеть плохое можно хорошим. Саминикогда не находил помощи в отрицаниях. Утверждайте хорошее, и плохое исчезнет. Фредерик Элиас Эндрюс, 29. Если вам что-то нужно, хорошо использовать эту аффирмацию, лучше ничего не придумаешь. Просто используйте ее как есть, берите ее с собой в ваше молчание, пока она не отпечатается в вашем подсознании, тогда вы сможете использовать ее везде. в транспорте, в офисе, дома. В этом преимущества духовных способов, они доступны всегда. Дух вездесущ и всегда на готове. Нужно всего лишь признать его всемогущество, желать и быть готовым принять его благое действие. Если наш преобладающий ментальный настрой основан на силе, храбрости, доброте, добросердечии и сочувствии, наше окружение отзовется состояниями, соответствующими этим мыслям. Если же он основан на слабости, критике, зависти и разрушении, то и наше окружение отзовется соответственно. 31. Мысли— суть причины, а состояние— следствие. В этом объяснение и добра, и зла. Мысль созидает и автоматически взаимодействует со своим объектом. Это космологический закон, закон притяжения, закон причины и следствия. Признание и применение этого закона определяет и начало, и конец. По этому закону во все времена, во все века люди верили в силу молитвы. По вере вашей добудет вам Просто другая, более краткая и четкая его формулировка. Упражнение 32. На этой неделе визуализируйте растение. Возьмите цветок, который нравится вам больше всего, переведите его из невидимого в видимый, посадите крошечное семечко, поливайте его, ухаживайте за ним, поставьте туда, где на него будут падать прямые лучи утреннего солнца. Увидьте, как пробьется росток. Теперь он живой. Он живет и начинает искать средства к существованию. Увидьте, как проникают в землю его корни, расходятся во всех направлениях. И помните, это живые клетки, которые делятся вновь и вновь. И вскоре их будут миллионы. И каждая клетка разумно знает, чего хочет и как этого достичь. Увидьте как поднимается вперед и ввысь стебель растения, как он пробивается на поверхность Земли, как он разделяется на ветки. Увидьте, как безупречно и симметрично устроена каждая ветка. Увидьте как начинают формироваться листья, а потом и крошечные черешки, и каждый из них держит бутон. И вы видите, как бутон начинает распускаться, открывая вашему взору ваш любимый цветок. А теперь, если вы хорошенько сосредоточитесь, то ощутите аромат, запах цветка, который осторожно покачивает ветерок того прекрасного творения, которое вы визуализировали. 33. Когда вы сможете сделать свое видение ясным и полным, то сможете проникнуть в дух вещи, Она станет для вас очень реальной. Вы будете учиться сосредоточиваться. И на чём бы вы не сосредоточивались? На здоровье, на любимом цветке, на идеале, сложном деловом предложении, любой жизненной задаче. Процесс всегда один и тот же. 34. Каждый успех достигается путём упорного сосредоточения на заданном предмете. Контрольные вопросы и ответы на них. 81. Каково обязательное условие благополучия? Благодеяние. 82. Какое состояние должно предшествовать каждому верному действию? Верное мышление. 83. Каково непременные условия каждой деловой сделки или общественного отношения? Знание истины. 84. В чем результат знания истины? Мы с легкостью можем предсказать результат любого действия, основанного на истинном предположении. 85. Каков результат любого действия, основанного на ложном предположении? Мы не можем составить представления о результатах, которые могут последовать. 86. Как нам узнать истину? Путем осознания того, что истина – жизненная основа Вселенной, а, следовательно, она вездесуща. 87. Какова природа истины? Она духовна. 88. В чем секрет решения любой проблемы? В применении духовной истины. 89. В чем преимущество духовных способов? Они всегда доступны. 90. Что необходимо для их применения? Признание всемогущества, духовной силы и желание принять ее благое действие. Мысль означает жизнь, поскольку тот, кто не думает, не живет в полном и высшем смысле этого слова. Человека создает мышление. Амос Бронсон Алкотт. Урок 10. Четко определенная причина. Введение. Если вы хорошо поймете мысли, содержащиеся в уроке 10, то узнаете, что ничего не происходит без определенной причины. Вы сможете формулировать свои планы в соответствии с точным знанием. Вы научитесь контролировать любую ситуацию, пуская в ход соответствующие причины. Опобеждая, вы будете четко понимать, по чему вы смогли победить. Обычный человек, не имеющий четкого представления о причине и следствии, подвластен своим чувствам и эмоциям. Он думает в основном для того, чтобы оправдать свои действия. Если он терпит поражение как бизнесмен, то говорит, что удача не на его стороне. Если ему не нравится музыка, он говорит, что музыка – дорогое удовольствие. Если он плохоефисный работник, говорит, что работал бы лучше на свежем воздухе. Если у него мало друзей, говорит, что у него слишком тонкая душевная организация и его не ценят. Он никогда не продумывает свои проблемы до конца. Проще говоря, не знает, что каждое следствие – результат некой определенной причины и лишь старается утешить себя объяснениями и оправданиями. Он думает только о самозащите. Человек же, понимающий, что не бывает следствия без определенной причины, напротив, мыслит безлично. Он обращается к самой сути всего, не взирая на следствия. Он свободно идет по следу истины, куда бы тот ни привел. Он от начала и до конца ясно представляет себе проблему. полностью и честно выполняя все, что нужно для ее решения. В результате мир дает ему все, что может дать с дружелюбием, уважением, любовью и одобрением. Тезисы 1. Изобилие – естественный закон Вселенной. Доказательства этого закона убедительны. Мы видим это на каждом шагу. Природа щедра во всем, дает с избытком и расточительно. Ни в одном ее создании не найдешь экономии. Во всем виден избыток. Миллионы и миллионы деревьев, цветов, растений и животных грандиозный план размножения, по которому вечно идёт процесс создания и пересоздания, всё указывает на щедрость, с которой природа одаряет человека. Эта изобилие очевидна для всех, но очевидно и то, что многие не могут взять свою долю этого изобилия. Они ещё не осознали вселенской субстанции то, что разум есть тот активный принцип, которым мы связаны с тем, чего желаем. 2. Любой достаток, порождение силы, имущество ценно лишь тем, что дает силу. События значимы лишь тем, что задействуют силу. Все вещи представляют собой определенные формы и степени проявления силы. 3. Как показывают законы электричества, химии и гравитации, Знание причины и следствия позволяет человеку смело строить планы и бесстрашно реализовывать их. Эти законы называются естественными законами, поскольку они правят физическим миром, но не вся сила физическая, есть еще ментальная, моральная и духовная сила. 4. Духовная сила – наивысшая, поскольку существует на высшем уровне. Она позволила человеку открыть закон, позволивший, в свою очередь, укротить чудесные силы природы и заставить их работать на людей и вместо людей. Она позволила человеку открыть законы, с помощью которых он смог отменить время и расстояние, и преодолеть закон гравитации. Действие этого закона зависит от духовного контакта. Как удачно выразился гений Драмонт, 5. В физическом мире, как нам известно, существует органическое и неорганическое. Неорганический или минеральный мир совершенно отрезан от мира растений и животных, проход между ними герметически закрыт. Эти барьеры никто еще не преодолел. Никакие изменения вещества, никакие преобразования окружающей среды, никакие химические реакции, никакое электричество Никакой вид энергии, никакая эволюция не в силах наделить ни один атом минерального мира жизнью. Придать этим мёртвым атомам жизненные свойства можно, лишь если в этот мёртвый мир спустится какая-нибудь форма жизни. Без этого контакта с жизнью они навсегда останутся в неорганическом состоянии. Хаксли говорит, что учение о биогенезе, происхождении жизни только от жизни, торжествует повсеместно, и Тендалью приходится сказать, Я утверждаю, что нет ни малейшего надежного доказательства тому, что существующая сегодня жизнь когда-либо не зависела от предшествующей жизни. 7. Законы физики могут объяснить неорганические явления. Биология объясняет и обосновывает развитие органического. Но наука умалчивает от точки их соприкосновения. Подобный проход есть и между миром природы и духовным миром. Этот проход герметически закрыт со стороны природы. Дверь закрыта, ее не может открыть ни один человек. Никакое органическое изменение, никакая энергия мысли, никакое душевное усилие, никакой прогресс не позволят ни одному человеческому существу проникнуть в Духовный мир. 8. Но как растение спускается в неорганический мир и осеняет его тайной жизни, так и вселенский разум спускается в разум человека, наделяя его новыми, странными, чудесными и даже непостижимыми свойствами. Все люди, которые чего-нибудь достигли в сфере промышленности, торговли или искусства, обязаны своими достижениями этому процессу. 9. Мысль, связующая звено между бесконечным и конечным, между вселенским и индивидуальным. Мы узнали, что между органическим и неорганическим миром существует непреодолимый барьер и что вещество может раскрыться. лишь исполнившись жизнью. Семечко спускается в неорганический мир и начинает распускаться, тянуть корни. Мертвое вещество начинает оживать. Тысячи невидимых пальцев вьют гнездо для пришельца. А когда начинает действовать закон роста, мы видим, как процесс продолжается, пока, наконец, не появится лирия, о которой сказано, что «И Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них матв». 6, 29, 10. Именно так. Мысль брошена в невидимое вещество вселенского разума, то вещество, из которого создано всё на свете, и она пускает корни, начинает действовать закон роста. И мы видим, что состояние и окружение— лишь объективная форма нашей мысли. 11. Закон гласит, что мысль есть деятельная жизненная форма динамической энергии, которая может взаимодействовать со своим объектом и переводить его из невидимого вещества, из которого создаётся всё на свете, в видимый или объективный мир. Это закон. по которому и посредством которого возникает всё на свете. Это мастер-ключ, который позволяет вам войти под Кровь Всевышнего и владычествовать над всем. Быт Один, 26. Если вы понимаете этот закон, тогда положишь намерение, и оно состоится у тебя, Иов. 22, 28, 12. По-другому и быть не может, поскольку Душа Вселенной, как нам известно, есть Вселенский Дух, то Вселенная – просто состояние, которое создал для себя Вселенский Дух. Мы все просто индивидуализированный Дух и точно так же создаем состояние для собственного роста. 13. Эта творческая способность зависит от нашего признания потенциальной силы Духа. или разума, и ее нельзя путать с эволюцией. Творение есть вызывание к жизни того, чего не существует в объективном мире. Эволюция же – просто развитие возможностей уже существующих вещей. 14. Используя чудесные возможности, которые открывают нам действия этого закона, мы должны помнить, что сами ничего не привносим в его эффективность. Великий Учитель сказал, «Отец, пребывающий во мне, он творит дела, Иоанн». 14. 10. Мы должны занять точно такую же позицию. Мы ничем не можем помочь проявлению вещей. Мы просто соблюдаем закон. А всепорождающий разум дает нам результаты. 15. Огромное заблуждение современного человека – идея о том, что человек должен породить интеллект, чтобы бесконечное продолжало осуществлять определенные намерения и приносить результаты. Это вовсе не нужно. Вы можете положиться на вселенский разум в вопросах поиска путей и средств проявления всего, что вам нужно. Однако мы должны создать идеал, и этот идеал должен быть безупречен. 16. Мы знаем, что закон, управляющий электричеством, формулируется так, что этой невидимой силой можно управлять и можно тысячи разных способов использовать ее на благо и пользу себе. Мы знаем, что письма доставляются по всей планете, что электричество послушных громоздкие машины, что теперь оно освещает почти весь мир. Но нам известно и то, что если мы сознательно или по неведению нарушим его закон, дотронувшись до неизолированного провода под напряжением, результат будет неприятным, а возможно и трагическим. Недопонимание законов, управляющих невидимым миром, приводит к таким же результатам, и многие из нас все время страдают от последствий этого недопонимания. 17. Причинность в данном случае зависит от направленности тока. Должна быть создана цепь. Эту цепь можно создать, лишь действуя в гармонии с Законом. А как нам действовать в гармонию с Законом, если мы его не знаем? Как нам узнать этот Закон? Путем изучения, путем наблюдения. 18. Действие этого закона мы видим во всем. Вся природа подтверждает действие этого закона, безмолвно и постоянно выражая себя в законе роста. Где рост, там должна быть и жизнь. Где жизнь? Там должна быть гармония, а потому все, в чем есть жизнь, постоянно притягивает к себе состояния и ресурсы, необходимые для своего наиполнейшего выражения. 19. Если ваша мысль находится в гармонии с творческим началом природы, в согласии с бесконечным разумом, то она создаст цепь, а не вернется к вам бесполезной. Но вы можете порождать и мысли, не согласующиеся с бесконечным, а когда нет направленности мысли, не создается и цепь. Каков же будет результат? Каков результат, если генератор вырабатывает электричество, но цепь вдруг оказывается разомкнута? Генератор останавливается. 20. С вами случится то же самое, если вы будете развивать мысли, не согласующиеся с бесконечным, а потому ненаправляемые. Цепи не будет, вы изолированы, мысли остаются с вами, преследуют вас, беспокоят и в конце концов приводят к болезни, а возможно и смерти. В этом случае врач может не поставить точного диагноза, хотя и даст недугу одно из тех модных названий, которые наштампованы для разных болезней, возникающих в результате неверного мышления. Причина их всегда одна и та же. 21. Созидательная мысль обязательно должна быть творческой, творческая же мысль должна быть гармоничной. Это устранит всякое разрушительное и соревновательное мышление. 22. Мудрость, стойкость, храбрость и все гармоничные состояния – суть-результат силы, а мы узнали, что вся сила приходит изнутри. Соответственно, любая нужда, ограничение или враждебные обстоятельства – суть-результат слабости, а слабость – просто отсутствие силы. Она не приходит ниоткуда. Она ничто. Стало быть, рецепт от нее прост. Нужно развить в себе силу, а это делается точно так же, как развивается любая сила, путем упражнения. Упражнение 23. Упражнение этой недели состоит в применении Ваших знаний. Знания не применяют себя сами. Это должны сделать Вы. Изобилие не упадет на Вас с неба. Лишь осознание закона притяжения и намерение привести его в действие ради заданной, определенной четкой цели, а также желание достичь этой цели воплотят желаемое в жизнь по естественному закону передачи. Если вы деловой человек, это расширит и разовьет уже имеющиеся каналы сбыта и, возможно, создаст новые или необычные. А когда закон вступит в полное действие, вы обнаружите, то, что вы ищете, ищет вас. На этой неделе выберите пустое место на стене или любую другую удобную точку, хорошо видную оттуда, где Вы обычно сидите. Мысленно проведите горизонтальную линию длиной около 20 см. Постарайтесь увидеть эту линию так ясно, словно она действительно нарисована на стене. Теперь мысленно проведите две вертикальные линии, соединяющиеся с этой горизонтальной в обоих концах. Теперь проведите еще одну горизонтальную линию, соединяющуюся с двумя вертикальными. Вы получили прямоугольник. Постарайтесь совершенно четко увидеть этот прямоугольник! Когда это у вас получится, поставьте точку примерно в 30 сантиметрах по направлению к вам. У вас получилась пирамида на прямоугольном основании. Вы, конечно, помните, что ваше творение было черным. Измените его цвет на красный, на желтый. 25. Если у вас это получится, то вы делаете большие успехи и скоро сможете сосредоточиться на любой задаче. Если мы ясно представляем себе предмет или цель, их кристаллизация в осязаемой и видимой форме – лишь вопрос времени. Видение всегда предшествует притворению в жизнь и определяет его. Лиллиан Уайтинг. Контрольные вопросы и ответы на них. 91. Что такое достаток? Достаток есть порождение силы. 92. В чем ценность имущества? Имущество ценно лишь тем, что дает силу. 93. В чем ценность знания причины и следствия? Оно позволяет людям смело планировать и бесстрашно выполнять планы. 94. Как зарождается в неорганическом мире жизнь? Лишь путем введения в него какой-нибудь формы жизни. Иного пути нет. 95. что связывает конечное с бесконечным – мысль. 96. Почему? Потому что вселенский разум может проявляться лишь через разум человека. 97. От чего зависит причинность? От направленности тока мысли. Нужно создать цепь вселенский разум плюс на батареи жизни человеческий минус, а мысль замыкает цепь. 98. Почему так много людей не могут достичь гармоничных состояний? Они не понимают закон. Нет направленности мысли. Цепь не замыкается. 99. Как же это исправить? Нужно сознательно признать закон притяжения и сформировать намерение достичь определенной цели. 100. Каков будет результат? Мысль будет взаимодействовать со своим объектом и воплотить его в жизнь, ведь мысль – порождение человека духовного, а дух – творческое начало Вселенной. Яркая мысль несет в себе силу, которая нарисует ее на картине жизни. И чем глубже источник мысли, тем с большей силой мысль будет запущена в жизнь. Эмерсон. Урок 11. Индуктивное рассуждение и объективный разум. Введение. В вашей жизни правят законы, реальные, непреложные, неизменные принципы. Законы действуют всегда и везде. В основе всех человеческих действий лежат постоянные законы. Поэтому люди, управляющие гигантскими предприятиями, могут идеально точно определить, какой процент каждой сотни тысяч людей отреагирует определенным образом на заданные обстоятельства. Однако полезно помнить, что, хотя каждое следствие есть результат причины, Само следствие тоже становится причиной, создающей свои следствия, которые, в свою очередь, создадут новые причины. Так что, приводя в действие закон притяжения, следует помнить, что вы с благими или иными целями формируете причинную цепь, возможности развития которой могут быть безграничны. Мы часто слышим «в моей жизни сложилась очень неприятная ситуация, которая не может быть результатом моих мыслей, Ведь у меня-то уж точно таких мыслей никогда не было. Мы забываем, что в мире мысль подобная притягивает подобное, и наша мысль приводит с собой определенных друзей, партнеров, а они, в свою очередь, создают состояние и окружение, приводящее к состояниям, на которые мы жалуемся. Тезисы 1. Индуктивное рассуждение – это такой процесс объективного разума, когда мы сравниваем несколько отдельных случаев и находим общий фактор, давший начало всем имени два. Индукция осуществляется путём сравнения фактов. Именно этот метод изучения природы привёл к открытию законов, ознаменовавшему новую эру прогресса для человечества. 3. Это граница между суеверием и интеллектом. Она устранила элемент неопределённости и непостоянства в человеческой жизни и заменила их законом, причинностью и уверенностью. 4. Это страж ворот, упомянутый в одном из предыдущих уроков. 5. Теперь, когда благодаря этому принципу мир, привычный для наших чувств, радикально изменился, когда Земля, казавшаяся плоской, превратилась в шар и стала вращаться вокруг Солнца, а не наоборот, как прежде, когда пассивное вещество разделилось на активные элементы и Вселенная открылась нам во всей своей мощи, движений и жизни везде. Куда бы мы ни направили телескоп или микроскоп, мы вынуждены спросить, каким же образом в этом мире поддерживаются в порядке и исправности хрупкие формы организации жизни. 6. Одинаковые полюса и силы взаимно отталкиваются, чтобы оставаться непроницаемыми друг для друга. И, похоже, этого в итоге достаточно для того, чтобы удерживать на нужном месте и расстоянии звезды людей и силы. Как люди с разными достоинствами становятся партнерами? так и противоположные полюса притягивают друг друга. Вещества, не имеющие общих свойств, такие как кислоты и газы, стремятся соединиться, и между избытком и недостатком происходит обмен. 7. Как взгляд ищет наслаждение в цветах, дополняющих уже имеющиеся, так и потребность, необходимость и желание в целом вызывают, направляют и определяют действия. 8. Осознавать этот принцип и действовать в соответствии с ним – наша задача. Кювье увидел зуб, принадлежавший вымершему виду животных. Для выполнения своей функции зубу нужно тело, и зуб с такой точностью определяет это необходимое ему тело, что Кювье смог полностью воссоздать внешний вид данного животного. 9. В движении Урана замечены возмущения Левелия понимает, что для того, чтобы солнечная система оставалась в порядке, Нужна еще одна планета, и в назначенный час в нужном месте появляется Нептун. 10. Инстинктивные потребности животного и интеллектуальные потребности Кювия, потребности природы и потребности разума Ливерия подобны. Отсюда и результаты. Есть мысли о существовании. есть и само существование. Следовательно, четко определенная законная потребность дает причину более сложным действиям природы. 11. Правильно записав ответы, данные природой, и простирая над ней наши пять чувств вслед за движением науки, положив руку на рычаги, приводящие в движение Землю, мы ощущаем такой близкий, разнообразный и глубокий контакт с внешним миром, что наши потребности и цели также отождествляются с гармоничными действиями этой мастерной организации, как жизнь, свобода и счастье гражданина отождествляются с существованием государства. 12. Как интересы человека защищает не только его собственное оружие, но и оружие его страны, как его нужды, могут быть удовлетворены в той степени, в которой они признаются всеобщими и постоянными, так и сознательное гражданство республики природы дает нам связь с верховной властью, избавляя от неудобств общения с посредниками. Мы вобращаемся к основным законам сопротивления или побуждения и работа для пользы изобретателя, распределяется между человеком и механическими устройствами или химическими веществами. 13. Если бы Платон видел картины, созданные Солнцем с помощью фотографа или сотню других примеров того, как человек использует индукцию, возможно, он вспомнил бы об интеллектуальном искусстве повивальной бабки своего учителя Сократа. Возможно, в своем воображении он создал бы образ страны, где весь ручной, монотонный механический труд передан природным силам, где наши потребности удовлетворяются исключительно мысленными действиями, которые приводят в движение воля. Страны, где предложение рождается спросом. 14. Какой бы отдаленной ни казалась эта страна, индукция научила людей двигаться в этом направлении и окружила их благами. которые одновременно и награда за прошлую верность ей, и стимулы для еще более усердного старания. 15. К тому же это помощь в сосредоточении и укреплении наших сил, дающая безошибочное решение как индивидуальных, так и всеобщих проблем путем чистых действий разума. 16. Суть этого способа – верить в то, что искомое уже достигнуто, тогда оно и будет достигнуто. Способ, завещанный нам тем же Платоном, который, впрочем, так и не смог понять, как именно идеи становятся реальностью. 17. Эту же концепцию разрабатывал и Свединберг в своей «Теории соответствий». А еще более великий учитель сказал, Все, чего не будете просить в молитве, верьте, что получите, и будет вам МЭП. 11. 24. 18. Сначала нужно поверить, что наше желание уже исполнилось, затем последует его осуществление. Это краткое указание относительно того, как использовать творческую силу мысли, передавая вселенскому субъективному разуму мысль о том, чего мы желаем, как об уже существующем факте. 19. Таким образом мы мыслим на плане Абсолюта, исключая любое размышление о существующих состояниях и ограничениях. Мы высаживаем семя, из которого, если его не тревожить, прорастет внешнее осуществление. 20. Суммируем, индуктивное рассуждение – это такой процесс объективного разума, когда мы сравниваем несколько различных случаев, чтобы найти общий фактор, давший начало им всем. В каждой стране мира мы видим людей, получающих результаты с помощью этого процесса, который они, по-видимому, и сами не понимают и в большей или меньшей степени считают таинственным. Наш ум дан нам для того, чтобы выяснить, По какому закону достигаются все эти результаты? 21. Действия этого мыслительного процесса демонстрируют те счастливые личности, у которых есть всё, что другим достаётся тяжёлым трудом, которые никогда не бывают в разладе с совестью, потому что всегда действуют правильно и могут вести себя лишь тактично, легко учатся всему, талантливо доводят до конца все, что начинают, живут в вечной гармонии с собой, не слишком это задумываясь о том, что делают, не зная сложностей и тяжкого труда. 22. Плоды такой мысли, казалось бы,— Божий дар, однако немногие до сих пор осознали, оценили и поняли этот дар. Для нас прежде всего важно признание невероятной силы, которой в определенных обстоятельствах обладает разум, и возможности использования направления этой силы на решение любой человеческой задачи. 23. Вся истина едина, выражена ли она в современных научных терминах или изложена на языке апостолов. Но есть робкие души, не понимающие, что сама полнота истины требует разного ее выражения, что ни одна человеческая формула не отразит истину всесторонне. 24. Изменения, выделения каких-то сторон, новый язык, современные интерпретации, неизвестные ранее аспекты, не признаки удаления от Истины, как кажется некоторым, а наоборот свидетельства того, что Истину осознают в новой связи с человеческими нуждами, понимают её шире. 25. Каждому поколению и народу истину нужно говорить новыми, другими словами. Так Великий Учитель сказал, «Верьте, что получите, и будет вам». Павел сказал, Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. Евр. 11. 1. Современная наука говорит. Закон притяжения— это закон, по которому мысли взаимодействуют со своим объектом. Но если проанализировать все эти утверждения, окажется, что в них содержится одна и та же истина. Разница лишь в форме ее представления. 26. Мы стоим на пороге новой эры. Пришло время, когда человек узнал секреты, мастерства и готовится к предпосылке установления нового общественного строя, более удивительного, чем любой, о котором мы могли мечтать. Конфликт современной науки с теологией, сравнительное изучение религий, новые общественные движения огромной силы. Все это лишь расчищает путь новому строю. Возможно, эти процессы уничтожили традиционные представления, устаревшие и потерявшие силу, однако мы не потеряли ничего ценного. 27. Родилась новая вера, требующая новой формы выражения, и она формируется в глубоком осознании проявляемой силы в духовной деятельности, которую мы встречаем на каждом шагу. 28. Дух, спящий в минералах, дышащий в растениях, движущийся в животных и достигающий наивысшего развития в человеке, это вселенский разум, и нам надлежит выстроить мост над бездной, разделяющей бытие и действие, теорию и практику, проявив понимание того, что дано нам во владение. 29. Сила мысли, несомненно, величайшее открытие всех веков. Массы довольно медленно осознавали важность этого открытия, однако теперь оно уже прочно укоренилось в умах. 30. Вы спросите, в чём заключается творческая, созидательная сила мысли? В сотворении идей, которые, в свою очередь, воплощаются в процессах усвоения, изобретения, наблюдения, развлечения, открытия, анализа, управления, властвования, сочетания и применения материи и силы. Мысль способна на это, ведь она есть разумная творящая сила. 31. Мысль действует в возвышении всего, когда погружена в собственные таинственные глубины, когда она вырывается из узких границ Личности и идёт от Истины к Истине, стремясь в край Вечного Света, где всё, что есть, и всё, что будет, сливается в одной великолепной гармонии. 32. Из этого процесса самосозерцания возникает вдохновение, а вдохновение— это творческое сознание Безусловно, оно выше любой стихии, силы и закона природы, ведь оно может понимать, менять, управлять ими и применять их в собственных целях и интересах, а, следовательно, обладать этими. 33. Мудрость начинается с пробуждения рассудка, а рассудок – лишь понимание знаний и принципов. посредством которых нам может открыться истинный смысл вещей. Значит, мудрость есть просветленный рассудок и ведет к смирению. Смирение – это очень значительная составляющая мудрости. 34. Все мы знаем многих людей, достигших того, что казалось невозможным, исполнивших мечты всей своей жизни, изменивших все, включая себя самих. Мы иногда дивимся проявлению их всемогущей силы, которая, казалось, всегда была наготове, когда эти люди больше всего нуждались в ней. Но теперь нам все понятно. Нам нужно всего лишь понимание определенных основополагающих принципов и правильное их применение. Упражнение 35. В качестве упражнения на этой неделе сосредоточьтесь на цитате из Библии. Все, чего не будете просить в молитве, верьте, что получите и будет вам. Обратите внимание, ограничений нет. Нам сказано совершенно однозначно. Всё! А это значит, что единственное наше ограничение— наша собственная способность мыслить, соответствовать случаю, действовать при срочной необходимости, помнить, что вера— не тень, а нечто существующее, осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. Контрольные вопросы и ответы на них. 101. Что такое индуктивное рассуждение? Это такой процесс объективного разума, когда мы сравниваем несколько различных случаев, чтобы найти общий фактор, давший начало им всем. 102 Что нам дал этот способ изучения? Он привел к открытию законов, ознаменовавшему новую эру прогресса для человечества. 103 что направляет и определяет действия. Потребность, необходимость и желание в целом вызывают, направляют и определяют действия. 104. Какова формула безошибочного решения любой индивидуальной задачи? Мы должны верить, что наше желание уже исполнено, а затем последует его осуществление. 105. Какие великие учителя проповедовали это? Иисус, Платон, Свединберг. 106. Каков результат этого мыслительного процесса? Мы мыслим на плане Абсолюта и высаживаем семя, из которого, если его не тревожить, прорастет осуществление. 107. Почему это верно с точки зрения науки? Потому что это естественный закон. 108. Что такое вера? Вера есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 109. Что такое закон притяжения? Это закон, по которому вера воплощается в жизнь. 110. Какой смысл вы придаёте пониманию этого закона? Он устранил элемент неопределённости и непостоянства в человеческой жизни и заменил их законами, причинностью и уверенностью. Урок 12. Сила концентрации. Введение. В четвертом абзаце этого урока вы найдете такое утверждение. Во-первых, вы должны знать свою силу. Во-вторых, быть храбрыми и сметь ветреть их, верить и делать. Если вы сосредоточитесь на этих мыслях, если отдадите им все свое внимание, то в каждом предложении найдете огромный смысл и привлечете к себе другие мысли, гармонирующие с ними, и вскоре вам в полной мере откроется значимость того знания, на котором вы сосредоточились. Знания не применяют себя сами. Мы, как индивидуумы, должны применить их, а применение состоит в оплодотворении мыслеживой целью. Мысли, которые большинство из нас тратят на чепуху, могли бы творить чудеса, если бы мы направляли их надлежащим образом на определенный объект. Для этого нужно концентрировать ментальную силу на избранной мысли до полного исключения всех остальных мыслей. Если вы когда-нибудь смотрели в глазок фотокамеры, то знаете, Пока объект не в фокусе, картина размытая, но как только фокус наводится, она становится очень четкой. Этот пример демонстрирует нам силу концентрации. Если вы не можете сосредоточиться на объекте, то увидите лишь туманные, неопределенные, смутные, нечеткие и размытые очертания вашего идеала, а результат их зависит от вашего мысленного образа. Тезисы 1. Нет такой цели в жизни, которой бы лучше всего не помогло достичь научное понимание творческой силы мысли. 2. Эта способность мыслить для всех одна. Человек существует потому, что мыслит. Способность мыслить бесконечна, следовательно, его творческая сила безгранична. 3. Мы знаем, что мысль создает нам то, о чем мы думаем, и на самом деле приближает это к нам. Однако нам трудно изгнать из себя страх. беспокойство и обескураженность, а ведь все это могучие силы мысли, которые постоянно отдаляют от нас то, чего мы желаем. Так что часто мы делаем один шаг вперёд и два назад. Четыре. Единственный способ не двигаться назад – продолжать двигаться вперед. Цена успеха – вечная бдительность. Существует три шага, и каждый из них совершенно необходим. Во-первых, вы должны знать свою силу. Во-вторых, быть храбрыми и сметь ветреть их, верить и делать. 5. Основываясь на этом, вы можете построить идеальный бизнес, идеальный дом, найти идеальных друзей, создать для себя идеальное окружение. Вы не ограничены ни в выборе материала, не в затратах. Мысль всемогуща и способна получить из бесконечного банка первичного вещества все, что ей нужно. Следовательно, в вашем распоряжении находятся бесконечные возможности. Но ваш идеал должен быть ясным, четко очерченным, определенным. Если сегодня у вас один идеал, завтра другой, а на следующей неделе – третий, значит, вы разбрасываетесь своими силами и не достигнете ничего. Вы получите лишь бессмысленную и хаотичную смесь впустую потраченных материалов. 7. К сожалению, именно этого результата добиваются многие, и причина очевидна. Если бы скульптор взяв кусок мрамора и резец, менял свой идеал каждые 15 минут, какого результата он мог бы ожидать? Тогда почему вы ждете иного результата, работая с самой податливой из всех материй, единственной настоящей материей? 8. В результате этой неопределенности и отрицательного мышления мы часто теряем материальный достаток. Предполагавшаяся нами независимость на обретение которой ушло много лет тяжкого труда и усилий, вдруг исчезает. И тогда часто оказывается, что деньги и собственность вовсе не означают независимость. Напротив, единственная независимость оказывается в практическом, Прикладном знании творческой силы мысли. 9. Вы не освоите этот прикладной практический метод, пока не поймете, что единственная настоящая сила, которой вы можете обладать,— это сила приводить себя в соответствие с божественными и неизменными началами. Вы не можете изменить бесконечное. но можете понять естественные законы. Наградой за понимание этого будет сознательное понимание вашей способности приводить ваши мысли в соответствие со вселенской мыслью, которая вездесуща. Ваша способность сотрудничать со всемогуществом будет показателем степени вашей успешности в жизни. 10. У силы мысли есть такие проявления, которые могут поражать человеческое воображение, однако результаты их скорее вредны, чем полезны. 11. Конечно, беспокойство, страх и все отрицательные мысли приносят соответствующие плоды. Те, кто дает приют таким мыслям, неизбежно пожнут то, что сеют. 12. Есть охотники за феноменами, которые гоняются за доказательствами и демонстрациями так называемой материализации. Они распахивают двери разума и открывают себя самым ядовитым ветрам психического мира. Они, по-видимому, не понимают, что проявление этих вибрационных мыслеформ, результат их способности становиться отрицательными, пассивными, истощая, таким образом, жизненные силы своего мозга. 13. Вспомним и некоторых последователей индуизма, считающих акты материализации, которые совершают так называемые адепты, источником силы. Но они, по-видимому, забывают или не способны понять, что материализованные формы чахнут без воли, и сами вибрационные силы, из которых эти формы состоят, исчезают. 14. Много внимания человечество уделило телепатии или передаче мыслей, но и эта практика тоже вредна, поскольку требует от принимающего отрицательного мысленного состояния. Послать мысль так, чтобы ее услышали или увидели, можно, но за нарушение природного принципа ждет расплата. 15. Несомненно, опасен гипноз как для субъекта, так и для оператора. Ни один человек, знакомый с законами ментального мира, и не подумает пытаться подчинить себе чужую волю, ведь в результате он медленно, но верно, лишит себя собственной силы. 16. Все эти искажения истины приносят людям временное удовлетворение, а некоторых прямо-таки очаровывают. Однако истинное понимание мировнутренней силы очаровывает несравнимо сильнее. Эта сила растет по мере того, как мы ее используем, Она не мимолетна, а постоянно. Она не только экстренное средство от прошлых ошибок и результатов неверного мышления, но и профилактическое средство, защищающее нас от опасности всех форм и видов. И, наконец, это сама творческая сила, с помощью которой мы можем создать новые состояния и новое окружение. 17. Закон гласит, что мысль взаимодействует со своим объектом и воплощает в материальном мире соответствие тому, о чем мы думаем, что производим в мире мысленном. И очевидно, что совершенно необходимо заботиться о том, чтобы в каждой нашей мысли было зерно истины, чтобы закон роста воплощал добро, ведь лишь добро дарует постоянную силу. 18. Принцип, придающий мысли динамическую энергию взаимодействия с её объектом, а, следовательно, и способность преодолевать все враждебные человеку обстоятельства, есть закон притяжения. А это всего лишь синоним любви. Это основополагающий, вечный принцип, заложенный во всем на свете, в каждой философской концепции, в каждой религии, в каждой науке. От закона любви не уйти. Именно чувство сообщает мысли жизненную силу. Чувство есть желание, а желание есть любовь. Мысль, исполненная любви, становится непобедимой. 19. И эта истина подчеркивается везде, где понимают силу мысли. Вселенский разум, не только интеллект, но и субстанция, и эта субстанция есть сила тяготения по закону притяжения, собирающая электроны в атомы. Атомы, в свою очередь, по тому же закону собираются в молекулы, молекулы составляют физические тела. И мы видим, что закон любви, творческая сила, вызывающая к жизни все вокруг, не только атомы, но и миры, Вселенную, всё, что только может нарисовать наше воображение. 20. Именно из-за действия этого удивительного закона притяжения люди во все века и эпохи верили в существование некоего личностного существа, отвечающего на их мольбы и желания и воздействующего на события с целью удовлетворения их требований. 21. Сочетание мысли и любви создает неодолимую силу, которая зовется законом притяжения. Все законы природы неодолимы. Закон гравитации Электричество и любой другой закон действуют с математической точностью. Отступлений от них быть не может. Несовершенным может быть лишь канал распределения. Когда падает мост, мы не относим его к рушению насчет закона гравитации. Если гаснет свет, мы не считаем, что на законы электричества нельзя положиться. И если неопытный или неосведомленный человек проявляет закон притяжения каким-то несовершенным образом, Мы тоже не должны заключать, что величайший и самый непогрешимый закон, на котором держится вся система мироздания, вдруг прекратил свое действие. Следует заключить, что мы должны немного лучше понять закон, ведь и в математике верное решение сложной задачи не всегда дается легко и просто. 22. До того, как вещи проявляются во внешнем действии или событии, они создаются в ментальном или духовном мире. Просто управляя силой своей мысли сегодня, мы помогаем создавать события, которые встретим в жизни в будущем, возможно, уже завтра. Обученное желание – самое мощное средство задействования Закона Притяжения. 23. Человек устроен так, что сначала он должен создать орудия и инструменты, с помощью которых обретает способность мыслить. Разум не может осмыслить совершенно новую идею, пока соответствующая вибрирующая клетка мозга не готова ее воспринять. Вот почему нам так трудно воспринять и оценить совершенно новую идеи. У нас в мозгу еще нет клетки, которая могла бы ее воспринять. Мы скептически относимся к этой идее. Мы не верим. 24. Следовательно, если вам было незнакомо всемогущество Закона Притяжения и неизвестен научный способ приведения его в действие, или вы не знали о безграничных возможностях, которые открываются тем, кто умеет им воспользоваться, начните действовать немедленно. Создавайте клетки мозга, которые помогут вам осознать безграничные силы, которые может открыть вам сотрудничество с законом природы. А делается это путем сосредоточения или внимания. 25. Вниманием управляет намерение. Сила обретается в покое. В процессе сосредоточения к нам приходят глубокие мысли, мудрые речи и все большие возможности. 26. В молчании вы связываетесь со всемогущей силой подсознательного разума, из которого происходит любая сила. 27. Тот, кто желает мудрости, силы и постоянного успеха в чем-либо, найдет все это лишь внутри. Это и есть самораскрытие. Незадумывающийся может решить, что достичь молчания легко и просто, однако следует помнить, что войти в контакт с самой Божественностью можно лишь в совершенном молчании. Лишь так можно узнать неизменный закон и открыть для себя каналы. по которым упорная тренировка и сосредоточение приведут человека к мастерству. На этой неделе идите в вашу комнату, сядьте на тот же стул, в той же позе, что и раньше. Постарайтесь расслабиться, отпустить все – и мысли, и физическое напряжение. Делайте так всегда. Никогда не пытайтесь делать мысленную работу под давлением. Убедитесь в том, что в вашем теле нет напряженных мышц или нервов, что вам совершенно удобно. А теперь осознайте ваше единство со всемогуществом, Свяжитесь с этой силой. Для вас жизненно важно глубоко осознать, понять и уяснить, что ваша способность мыслить – это ваша способность воздействовать на вселенский разум и воплощать его в жизнь. Осознайте, что он удовлетворит все ваши потребности, без исключения, что ваши потенциальные способности точно такие же, как и у любого человека в прошлом и в будущем. Ведь каждый из нас лишь выражение и проявление одного. Все мы— части целого. Между нами нет разницы в виде и качестве, разница лишь в масштабе. Мысль не может объять того, что нельзя было бы воплотить в жизнь. Тот, кто впервые высказывает мысль, возможно, лишь предполагает, но позднее появится тот, кто сделает. Уилсон. Контрольные вопросы и ответы на них. 111. Как лучше всего достичь любой цели в жизни? Путем научного понимания духовной природы мысли. 112. Какие три шага нам совершенно необходимы? Во-первых, вы должны знать свою силу. Во-вторых, быть храбрыми и сметь. В-третьих, верить и делать. 113. Как достичь прикладного, практического знания? Путем понимания естественных законов. 114. Какова награда за понимание этих законов? Сознательное применение своей способности приводить себя в соответствие с божественным и неизменным началом. 115. Каков показатель нашего успеха? Степень осознания того, что мы не можем изменить бесконечное, а должны с ним сотрудничать. 116. Какой принцип сообщает мысля динамическую силу? Закон притяжения, основывающийся на вибрациях, которые, в свою очередь, основаны на законе любви. Мысль, исполненная любви, становится непобедимой. 117. Почему этот закон неодолим? Потому что это естественный закон. Все естественные законы неодолимы и неизменны, и действуют с математической точностью. Отклонений или изменений быть не может. 118. Тогда почему иногда так трудно найти решение нашим жизненным проблемам? Потому же, почему иногда трудно найти верное решение сложной математической задачи? Решающий просто неосведомлен или неопытен. 119. Почему разум не может уяснить совершенно новую для него идею? Потому что у нас еще нет клетки мозга, колеблющейся с нужной частотой, которая могла бы воспринять эту идею. 120. Как достичь мудрости? Путем сосредоточения или концентрации или самораскрытия. Мудрость приходит только изнутри. Урок 13. Мечты и мечтатели. Введение. Естественная наука подарила нам нынешний чудесный век открытий. Однако наука духовная только начинает свой путь, и возможностей ее не может предсказать никто. Раньше духовная наука была забавой необразованных суеверных мистиков, но теперь люди интересуются только точными методами и подтвержденными фактами. Мы осознали, что мышление есть духовный процесс, что видение и воображение предшествуют действию и событию, что настало время мечтателей. В связи с этим интересно прочесть строки мистера Герберта Кауфмана. Они строители величия. В душе у них живет прекрасный образ. Сквозь туман и пелену сомнения они глядят, пронзая взором стены будущих времен. Стальные рельсы, колесо с ременным приводом, вертящиеся винты, челноки на том станке, где ткут они свои волшебные ковры. Создатели империи, они сражались за богатство, цени и корон, и за престолы выше тронов. Ваш дом стоит на той земле, которую открыл для вас мечтатель. Картины на стене – видение души мечтателей. Их немного, тех избранных, что озаряют путь. Рушатся стены, падают империи, Волны моря срывают крепости со скал. Даже народы загнивают, словно яблоки, и падают с ветвей времени, и лишь творения мечтателей остаются навсегда. Урок тринадцатый расскажет вам о том, почему мечты мечтателей сбываются. В нем объясняется закон причинности. по которому мечтатели, изобретатели, авторы, финансисты воплощают свои желания в жизнь. В нём объясняется закон, по которому то, что обрисовано в нашем разуме, в итоге становится нашим. Тезисы 1. Науке всегда было свойственно и, как можно доказать, необходимо искать объяснения повседневным явлениям, обобщая другие явления, более редкие и составляющие исключения. К примеру, извержение вулкана выявляет жар, постоянно пышущий в недрах земли, которому она во многом обязана своей формой. 2. Другой пример. Молния обнаруживает скрытую силу, постоянно вершающую перемены в неорганическом мире. Древние ископаемые глубоко в земле не только несут печать эволюции прошедших веков, но и объясняют нам происхождение гор и долин, среди которых мы теперь живем. 3. Вот так обобщение редких, странных, исключительных явлений всегда было магнитной стрелкой, указывавшей путь всем открытиям индуктивной науки. 4. Этот метод основывается на разуме и опыте, а потому он уничтожил суеверие, веру в прецеденты и консерватизм. 5. Прошло уже почти 300 лет с тех пор, как лорд Бекон рекомендовал нам этот метод изучения, которому мы, цивилизованные нации, во многом обязаны своим процветанием и самыми ценными нашими знаниями. Этот метод очистил разум от ограниченности предрассудков, обесценил многие теории, эффективней, чем самая тонкая ирония, перенес внимание людей с небес на землю путем удивительных экспериментов, успешней, чем самая яркая демонстрация людского невежества. показав людям близость полезных открытий, доступных всем, развил изобретательские способности людей больше, чем любые разговоры о раскрытии врожденных законов нашего разума. 6. Метод Бекона унаследовал Духицы от великих философов Греции и привел их в действие путем новых средств наблюдения, предложенных Новым веком. И постепенно этот метод открыл нам чудесные глубины знаний в бесконечных просторах астрономии, в микроскопическом мире эмбриологии, в глубинах геологии. Открыл нам ритм человеческого сердца, который никогда бы не под силу было разгадать логики Аристотеля, разобрал напрежде неизвестные части вещества, которые не смогла бы разделить никакая диалектика с холастиков. 7. Он продлил жизнь, смягчил боль, уничтожил болезни, повысил плодородность почвы. позволил морякам плавать безопаснее, соединил берега широких рек мостами, формы которых не знали наши отцы, спустил гром с небес на землю, озарил ночь сиянием дня, расширил границы человеческого кругозора, примножил силу человеческих мышц, ускорил движение, отменил расстояние, сделал возможным сообщение, переписку, все дружеские услуги, оперативную работу, позволил людям спускаться в морские глубины, взмывать воздух, безопасно проникать в гибельные расщелины земли. 8. Все это – истинная природа и возможности индукции. Но чем более внушительных успехов люди достигают в индуктивной науке, тем больше опыт убеждает нас в необходимости тщательно, терпеливо, внимательно наблюдать отдельные явления, используя все инструменты, и возможностей, которыми мы обладаем, и лишь потом осмеливаться формулировать общие закономерности, установив, что в электрическом приборе при любых обстоятельствах возникает искра, Мы можем, по примеру Франклина, адресовать тучи вопрос о природе молнии в форме воздушного змея. Выяснив, вместе с Галилеем, как тела падают на Землю, мы можем отважиться вместе с Ньютоном спросить у Луны о силе, которая держит ее у Земли. 10. Проще говоря, ценя истину, надеясь на постоянный всеобщий прогресс, нельзя позволять тираническому предрассудку оставлять без внимания или искажать непрошенные факты. Нужно возводить здание науки на обширном и неизменном фундаменте безраздельного внимания как к самым отдельным, так и к самым частым явлениям. 11. Наблюдение даст нам все новый и новый материал, но накопленные факты имеют совсем другое значение для объяснения природы. И как мы выше всего ценим те человеческие качества, которые встречаются нам реже всего, так и естествознание отсеивает факты и придает исключительное значение тем из них, которые нельзя объяснить путем обычного, ежедневного наблюдения жизни и которые поражают наблюдателя. 12. Ну а если мы найдем таких людей, которые покажутся нам обладающими необыкновенной силой, какой мы должны сделать из этого вывод? Во-первых, можно сказать, что никакой особенной силы в них нет, и это будет лишь признанием нашей малой осведомленности, ведь каждый честный исследователь признает, что вокруг множество странных явлений, до сих пор считавшихся необъяснимыми. Однако те, кто познал творческую силу мысли, Больше не считают их необъяснимыми. Во-вторых, мы можем сказать, что это результат вмешательства сверхъестественного, однако научное понимание естественных законов убедит нас в том, что ничего сверхъестественного не существует. Каждое явление – результат некой определенной причины, а причина – неизменный закон, принцип, действующий с неуклонной точностью, вне зависимости от того, приводим мы его в действие сознательно или бессознательно. В-третьих, мы можем сказать, что коснулись запретной темы, что есть вещи, которые нам не следует знать. Это возражение выдвигалось против каждого достижения человеческой мысли. Каждый, кто выдвигал новую идею, будь то Колумб, Дарвин, Галилей, Фултон или Эмерсон подвергался насмешкам и гонению. Поэтому не стоит придавать этому возражению большого значения. Напротив, стоит внимательно обдумывать любой факт, который предлагается нашему вниманию. Так нам будет проще выяснить закон, на котором он основывается. 15. И вы поймете, что творческая сила мысли может объяснить любое возможное состояние или событие физической, ментальной или духовной жизни. 16. Мысль создаст состояние, соответствующее нашему преобладающему ментальному настрою. Следовательно, если мы боимся катастрофы, а страх – могучий вид мысли – результатом нашего мышления определенно станет эта катастрофа. Именно этот вид мысли часто сводит на нет результаты многолетнего труда и усилий. 17. Если мы думаем о каком-то материальном достатке, мы можем обрести его. Сосредоточенная мысль создаст нужные состояния и приложит соответствующие усилия, что породит обстоятельства, необходимые для реализации наших желаний. Но часто выясняется, что когда мы получили то, что, как нам казалось, Мы хотели, ожидаемого эффекта нет. То есть удовлетворение наше лишь временно, а возможно, все и вовсе не так, как мы ожидали. 18. Тогда как же действовать правильно? Что нам думать, чтобы получить то, чего мы действительно желаем? Вы и я, все мы, каждый из нас. Желаем и ищем счастья и гармонии. Если мы будем по-настоящему счастливы, у нас будет все, что может дать нам мир. Если мы счастливы сами, то можем сделать счастливыми других людей. Но мы не можем быть счастливы без здоровья, силы, друзей-единомышленников, приятного окружения, если мы недостаточно обеспечены не только самым необходимым, но и удобствами и роскошью, на которые имеем право. 20. Старое, ортодоксальное мировоззрение предполагало, что мы— черви и должны довольствоваться своей долей, какова бы она ни была. Современная же идея заключается в том, что мы имеем право на всё самое лучшее, что «я и Отец, одно Иоанн». 10.30. И что этот Отец, Вселенский Разум, Творец, Первосубстанция, из Которой произошло всё на свете? 21. Но даже признавая, что в теории все это верно, и это мы нас учили две тысячи лет, и это суть любой философии и религии, как нам все же применить это в своей жизни? Как здесь и сейчас получить реальные, ощутимые результаты? 22. Для начала нужно применить свое знание на практике. По-другому ничего не получится. Атлет может всю жизнь читать книги и посещать лекции по физической культуре, но пока он не начнет расходовать свою силу в реальной деятельности, он никогда не получит силу. Получит он в итоге то, что отдаст, но отдать придется вначале. И с нами точно так же. Мы получим именно то, что отдадим, но сначала нам придется отдать. То, что мы отдадим, воздастся нам сторицей, а даяние – просто мысленный процесс, ведь мысли – суть причины, а состояние – следствие. Следовательно, отдавая любые мысли о храбрости, вдохновении, здоровье и помощи, мы приводим в движение причины, которые приведут к соответствующим следствиям. Мысль есть духовная деятельность, а, следовательно, творчество. Однако не ошибитесь, мысль не сотворит ничего, если она не направляется нами сознательно, систематично и созидательно. В этом заключается разница между праздным мышлением, простым просеиванием усилий и созидательным мышлением которое означает практически безграничные достижения. 24. Мы поняли, что всё, что мы получаем, приходит к нам по закону притяжения. Счастливая мысль не может существовать в несчастном сознании, следовательно, нужно изменить сознание, и по мере того, как будет меняться сознание, постепенно изменится и всё состояние, чтобы соответствовать требованиям новой ситуации. 25. Создавая мысленный образ, или идеал, мы посылаем мысль во вселенскую субстанцию, из которой создается всё на свете. Это вселенская субстанция вездесущая, всемогущая и всеведущая. Должны ли мы уведомлять всеведущие, какой канал лучше использовать для реализации нашей просьбы? Может ли конечная советовать бесконечному? Это и есть причина неудачи, любой неудачи. Мы признаем вездесущность вселенской субстанции, но не сознаем, что эта субстанция не только вездесуща, но и всемогуща и всеведуща, а, следовательно, она приведет в движение причины, о которых мы можем и вовсе не знать. Упражнение 26. Лучший способ защитить наши интересы— признать бесконечную силу и бесконечную мудрость вселенского разума, став таким образом каналом, по которому бесконечное есть может реализовать наши желания. Это значит, что признание приводит к реализации а потому в качестве упражнения на этой неделе воспользуйтесь этим принципом. Признайте то, что вы часть целого, и эта часть должна быть тождественна целому по виду и качеству. Разница может быть лишь в масштабе. 27. Когда этот поразительный факт начнёт доходить до вашего сознания, когда вы действительно поймёте, что вы, не ваше тело, а ваше Эго, ваше Я, Дух, который мыслит, являетесь неотъемлемой частью великого целого, то есть сотворены из того же вещества, того же вида и качества, что Творец не создаёт ничего отличного от себя, тогда вы тоже сможете сказать, Я и Отец одно, и поймете всю красоту, все величия и все непостижимые возможности, находящиеся в вашем распоряжении. Взрасти во мне ту мудрость, которая откроет мне мои истинные интересы. Укрепи меня в решимости. Творить то, что продиктовано мудростью, молитвах, франклина, контрольные вопросы, и ответы на них. 121. Как естествоиспытатели обретают и применяют свои знания? Тщательно, терпеливо, внимательно наблюдая отдельные факты с использованием всех инструментов и возможностей, находящихся в их распоряжении, и лишь затем отваживаясь формулировать общие законы. 122. Как нам убедиться в том, что это правильный способ? Не позволять тираническому предрассудку оставлять без внимания или искажать непрошенные факты. 123. Какие факты ценятся более всего? Те, которые нельзя объяснить путем обычного, повседневного наблюдения жизни. 124. На чем основывается этот принцип? На разуме и опыте. 125. что он уничтожает – суеверие, веру в прецеденты и консерватизм. 126. Как были открыты законы? Путем обобщения необычных, редких, странных, исключительных фактов. 127. Чем объяснить многие странные и до этого считавшиеся необъяснимыми явления, которые мы постоянно видим? Творческой силой мысли. 128. Почему это так? Потому что когда мы узнаем о факте, мы можем быть уверены в том, что он результат некой определенной причины, и эта причина действует с неизменной точностью. 129. Каков результат этого знания? Оно объяснит причину любого состояния – физического, ментального или духовного. 130. Как лучше всего защищать свои интересы? Путем признания того, что знание творческой сущности мысли связывает нас с бесконечной силой. Урок 14. Созидательная сила мысли. Введение. Теперь вы понимаете, что мысль есть духовная деятельность, а потому наделена созидательной силой. Это не значит, что созидать могут лишь какие-то особенные мысли, любая мысль созидательна. Этот же принцип может быть приведен в действие с отрицательным знаком через процесс отрицания. Сознание и подсознание – просто два этапа действия для одного разума. Связь между подсознанием и сознанием очень похожа на связь между флюгером и атмосферой. Как малейшее давление атмосферы приводит к действию флюгера, так и малейшая мысль, развиваемая сознательным разумом, произведет в вашем подсознательном разуме действие, точно соответствующее глубине чувства, вызываемого мыслью, и степени, в которой мы придаемся этой мысли. А потому, если вы отрицаете свои неудовлетворительные состояния, то отнимаете у этих состояний творческую силу мысли. Вы подрезаете их на корню, выпускаете из них жизнь. Помните, что закон роста неизменно управляет каждым проявлением нашей мысли в объективном мире. Поэтому отрицание неудовлетворительных состояний не принесет немедленных перемен. После того, как подрезаны корни, растение еще некоторое время будет стоять, но постепенно увянет и в конце концов вообще исчезнет. Так и отвлечение вашей мысли от неудовлетворительных состояний медленно. наверное, прекратит эти состояния. Вы увидите, что этот путь прямо противоположен тому, к которому мы склонны по своей природе, а потому даст результат, прямо противоположно обычному. Большинство людей тщательно сосредоточиваются на неудовлетворительных состояниях, давая этим состояниям вдоволь энергии и жизни для их бурного роста. Тезисы 1. Вселенская энергия, порождающая любое движение, свет, тепло и цвет, не участвует в ограничении множества собственных следствий, однако верховенствует над ними. Это вселенское вещество есть источник всей силы, всей мудрости и всего интеллекта. 2. Признать этот интеллект, значит познакомиться со способностью разума знать и таким образом обратиться ко вселенской субстанции и привнести ее гармоничность в свои дела. 3. Этого не пытались сделать даже самые ученые и естествоиспытатели. Это еще не тронутое поле исследований. Собственно говоря, немногие материалистические учения заметили даже первые лучи этого света. Им не пришло озарение, не открылось, что мудрость присутствует везде так же, как сила и субстанция. 4. Кто-то скажет. Если эти принципы истинны, почему они не проявляются в нас? Поскольку основной принцип явно верен, почему мы не получаем нужных результатов? Мы получаем. Мы получаем результаты в точном соответствии с нашим пониманием закона и нашей способностью правильно его применить. Мы не получали результатов от законов электричества, пока кто-то не сформулировал законы и не показал, как их применять. Понимание этого ставит нас в совершенно новое отношение к нашему окружению, открывает нам возможности, о которых мы раньше и не мечтали, и все это требует лишь чёткого следования закону, естественным образом формирующему наш новый ментальный настрой. 6. Разум созидает, а принцип, на котором основывается этот закон, правилен, правомерен и заложен в природе вещей. Но эта творческая сила зарождается не в человеке, а во вселенском разуме, в источнике, истоки всей энергии и субстанции. Человек – лишь канал распределения этой энергии. Человек – средство создания вселенским разумом различных сочетаний, в результате чего возникают феномены. 7. Нам известно, что ученые разделили материю на бесчетное число молекул, молекулы на атомы, а атомы на электроны и ядерные частицы. Открытие электронов даже в высоковакуумных стеклянных трубках, куда были помещены электроды, позволяет сделать вывод о том, что эти заряженные частицы заполняют все пространства, что они существуют везде, что они вездесущие. Ими наполнены все физические тела и все то, что мы называем безвоздушным пространством. Это и есть та вселенская субстанция, из которой произошло все на свете. Частицы навсегда останутся частицами, если не направить их, чтобы они собрались в атом и молекулы и направляет их разум. Некоторое количество частиц, вращающихся вокруг центра силы, составляет атом. Атомы объединяются в совершенно правильной математической пропорции и образуют молекулы, которые объединяются во все более сложные структуры, вплоть до Вселенной. 9. Самый легкий из известных атомов— атом водорода, в 1700 раз тяжелее электрона. Атом ртути тяжелее электрона в 300 000 раз. Электроны— суть чистая отрицательное электричество, и их потенциальная скорость равна скорости любой другой космической энергии. тепла, света, электричества и мысли около 300 тысяч километров, так что ни время, ни пространство не заслуживают нашего внимания. Интересно вспомнить, как была установлена скорость света. Скорость света в 1676 году вычислил датский астроном Рёмер, наблюдавший затмение Лун-Юпитера. Когда Земля проходила ближе всего к Юпитеру, затмения происходили примерно на 8,5 минут раньше расчетного времени, а когда Земля была максимально удалена от Юпитера. затмения опаздывали примерно на 8 с половиной минут. Рёмер пришел к выводу, что свету планеты требуется 17 минут, чтобы преодолеть расстояние, равное диаметру земной орбиты, определявшее разницу в расстояниях между Землей и Юпитером. Эти расчеты позднее были проверены, и теперь уже точно установлено, что свет движется со скоростью примерно 300 А. Субатомные частицы в конечном счете проявляются в теле в виде клеток и обладают достаточным разумом, чтобы выполнять свои функции в физическом строении тела. Каждая часть тела состоит из клеток, и некоторые из них действуют независимо от других. а некоторые сообща. Некоторые заняты построением тканей, в то время как другие формируют различные нужные телу секреты. Некоторые выполняют транспортные функции, другие, как врачи, устраняют нанесенный телу вред. Третий суть – осенизаторы, удаляющие мусор. Четвертые – всегда готовы отразить вторжение микробов извне. 12. Все эти клетки движутся к общей цели, и каждая из них не только является живым организмом, но и обладает достаточным интеллектом для выполнения своих обязанностей. Она также достаточно умна для того, чтобы сохранять энергии и продлять собственную жизнь. Следовательно, она должна получать достаточное питание, и ученые открыли, что у клеток есть даже выбор питания. 13. Каждая клетка рождается, воспроизводит себя, погибает и поглощается. Само поддержание жизни тела зависит от постоянной регенерации клеток. 14. Итак, очевидно, что в каждой клетке тела есть разум. Это отрицательный разум, а способность индивидуума мыслить делает его положительным. Так человек способен контролировать отрицательный разум. Это научное объяснение метафизического целительства. и оно позволит каждому из нас понять принцип, на котором основывается это удивительное явление. 15. Этот отрицательный разум, содержащийся в каждой клетке тела, называется подсознательным, потому что мы не осознаем его действий. Мы уже знаем, что этот подсознательный разум подчинен воле разумосознательного. 16. Все зарождаются в разуме и внешние явления— результаты мысли. Таким образом, мы видим, что сами по себе вещи не имеют происхождения, постоянства или реальности. Поскольку производит их мысль, мысль может их истереть. 17. В науке о мысли, как и в естественной науке, проводятся эксперименты, и каждое открытие продвигает человека на шаг к его возможной цели. Мы видим, что каждый человек есть отражением мыслей, которые он развивал в жизни. Они буквально написаны у него на лбу, на его теле, характере, окружении. 18. За каждым следствием стоит причина, и если мы отследим ход событий до начальной точки, то найдем творческое начало, от которого произошло следствие. Теперь это доказано с такой очевидностью, что данная истина принята большинством. 19. объективным миром управляет невидимая сила, до сих пор считавшаяся необъяснимой. Мы до сих пор персонифицировали эту силу, называя ее Богом. Однако теперь мы научились рассматривать ее как первоначало, как сущность, пронизывающую все на свете, бесконечный или вселенский разум. 20. Вселенский разум, будучи бесконечным и всемогущим, обладает безграничными возможностями. А если мы вспомним, что он также и вездесущ, то неизбежно заключим, что мы должны быть выражением, проявлением этого разума. 21. Признание и понимание возможностей подсознательного разума подскажет нам, что единственная разница между подсознанием и вселенским разумом в масштабе. Они отличаются лишь тем, чем капля воды отличается от океана. Они одинаковы по виду и качеству, разница лишь в масштабах. 22. Оценили ли вы значимость этого единственно важного факта? Можете ли вы оценить её? Осознаете ли вы, что признание этого потрясающего факта связывает вас со всемогуществом? А раз подсознательный разум, связующее звено между вселенским разумом и сознательным разумом, не очевидно ли, что сознательный разум может сознательно предлагать мысли, которые подсознательный разум приведёт в действие, а поскольку подсознатыльно едино со вселенским, Не очевидно ли, что на его деятельность не может быть наложено никаких ограничений? 23. Научное понимание этого принципа объяснит вам чудесные результаты, которых можно достигнуть с помощью молитвы. Их создает немилость проведения. Напротив, это результаты действия совершенно естественного закона. Следовательно, в этом нет ничего религиозного или мистического. 24. И все же многие не готовы поддерживать в себе необходимую для правильного мышления дисциплину, несмотря на то, что неправильное мышление явно приводило их к неудачам. 25. Мысль— единственная реальность. Состояние— лишь внешнее её проявление. С изменением мысли всё внешнее материальное состояние должны тоже измениться, чтобы быть в гармонии со своим Творцом— мыслью. 26. Однако мысль должна быть четко очерченной, постоянной, устойчивой, определенной, неизменной. Нельзя делать шаг вперед и два назад, как нельзя и двадцать или тридцать лет создавать отрицательные состояния в результате отрицательного мышления. а потом ожидать, что все это растает в результате 15-20 минут верногомышления. 27. Если вы развиваете необходимую для коренных перемен в жизни дисциплину, вы должны делать это сознательно, тщательно обдумав и полностью осознав всю важность вопроса. И тогда уже не позволяйте ничему поколебать вашу решимость. 28. Эта дисциплина, эта перемена в мыслях, этот ментальный настрой принесет вам не только материальные блага, необходимые для вашего наивысшего и наибольшего процветания, но и здоровья, и гармоничное состояние в целом. 29. Если вы желаете создать в своей жизни гармоничное состояние, вы должны развить гармоничный ментальный настрой. 30. Ваш внешний мир станет отражением вашего внутреннего мира. Упражнение 31. В качестве упражнения на этой неделе сосредоточьтесь на гармонии. И когда я говорю «сосредоточьтесь», я имею в виду все, что предполагает это слово. Сосредоточьтесь так глубоко, так усердно, чтобы сознавать лишь гармонию. Помните, мы учимся, делая. Простое прочтение этих уроков не даст вам ничего. Ценность их заключается именно в практическом применении. Учитесь держать дверь закрытой. Не пускайте в свой разум, свой кабинет и свой мир ничего, что пытается туда попасть без явно полезной для вас цели. Джордж Мэттью Адаме. Контрольные вопросы и ответы на них. 131. Назовите источник всей мудрости, всей силы и всего интеллекта. Вселенский разум. 132. Где зарождаются все движения, весь свет, все тепло, весь цвет. Во вселенской энергии, являющейся проявлением вселенского разума. 133. Где зарождается творческая сила мысли. Во вселенском разуме. 134. Что есть мысль? Разум в действии. 135. Как вселенский разум принимает различные формы? Он создает различные сочетания, приводящие к созданию явлений посредством человека. 136. Как это делается? Способность человека мыслить есть его способность воздействовать на вселенский разум и воплощать его в жизнь. 137. Назовите первую известную нам форму, которую принимает Вселенская. Субатанные частицы, заполняющие все пространства. 138. Где зарождается все на свете? В разуме. 139. В чем результат изменения мысли? В изменении состояний. 140. В чем результат гармоничного ментального настроя? В гармоничных жизненных состояниях. Хотя мысль и нематериальна, она является матрицей, формирующий жизненные явления. Урок 15. Закон, по которому мы живем. Введение. Эксперименты над вредителями растений показывают, что даже низшие формы в жизни способны пользоваться законами природы. Эти опыты проводил доктор медицинских и философских наук Жак Лёг. член Рокфеллеровского института. Кусты роз, высаженные в горшки, вносили в комнату и ставили перед закрытым окном. Когда растения засыхали, обитавшая на них бескрылая тля, насекомая и вредитель становилась крылатой. После такого превращения насекомые покидали растения, летели к окну и ползли вверх по стеклу. Очевидно, что эти крошечные насекомые поняли, Растения, которыми они питались, мертвы, есть и пить здесь больше нечего. Спастись от голодной смерти они могли, лишь временно отрастив крылья и улетев, что они и сделали. Подобные эксперименты показывают, что Всеведение, как и Всемогущество, Вездесущие и даже самое крошечное живое существо в случае крайней необходимости может воспользоваться. Имени урок 15 расскажет вам подробнее о законе, по которому мы живем. Он объяснит вам, что этот закон работает на нас, что всякий опыт и все состояния, с которыми мы сталкиваемся, идут нам на пользу, что мы обретаем силу в соответствии с приложенными усилиями, и счастье лучше всего достигать путем сознательного сотрудничества с законами природы. Тезисы 1. Законы, по которым мы живем, созданы исключительно нам на пользу. Эти законы неизменны, и от их действия уйти нельзя. 2. Все великие вечные силы действуют в торжественном молчании, однако в наших силах привести себя в гармонию с ними, создав, таким образом, сравнительно спокойную и счастливую жизнь. 3. Трудности, дисгармония и препятствия указывают нам на то, что мы отказываемся либо отдавать то, что нам уже не нужно, либо принять то, что нам требуется. 4. Рост достигается путем замены старого на новое, хорошего на лучшее – это обусловленное или двустороннее действие, потому что каждый из нас – законченная мысленная сущность, и эта законченность делает возможным получение лишь после того, как мы отдаем. Мы не сможем получить то, чего нам не хватает, пока упорно цепляемся за то, что имеем. Мы можем сознательно управлять нашими состояниями, когда чувствуем цель того, что притягиваем. И мы можем извлечь из каждой ситуации лишь то, что нужно для нашего дальнейшего роста. Наша способность к этому определяет степень обретенной гармонии и счастья. 6. Способность усваивать то, что требуется для нашего роста, постоянно увеличивается по мере того, как мы выходим на более высокие уровни жизни и расширяем свой кругозор. И чем больше наша способность знать, что нам требуется, тем больше вероятность заметить присутствие этого в нашей жизни, привлечь его к себе и впитать. До нас доходит лишь то, что необходимо для нашего роста. 7. Все состояния и случаи, с которыми мы сталкиваемся, нам полезны. Трудности и препятствия будут продолжать возникать, пока мы не впитаем их мудрость и не извлечем из них то, что нужно для нашего дальнейшего роста. 8. Мы жнем то, что посеяли. Это математически точный закон. Мы обретаем именно столько постоянной силы, сколько нужно для преодоления трудностей. 9. Рост неумолимо требует того, чтобы мы сильнее всего притягивали к себе то, что находится в полном согласии с нами. Величайшего счастья лучше всего достигать путем понимания естественных законов и сознательного сотрудничества с ними. 10. Чтобы обладать жизненной силой, мысль должна быть исполнена любви. Любовь есть продукт эмоций. Следовательно, необходимо, чтобы интеллект и рассудок управляли эмоциями и направляли их. 11. Именно любовь придает мысли жизненную силу, чтобы она могла дать росток. Закон притяжения или закон любви, поскольку это одно и то же, даст ей материал, необходимый для роста и созревания. 12. Первая форма, в которую воплощается мысль, язык или слово. Это определяет важность слов, а не суть первая проявления мысли, сосуды, в которых мы несем мысль. Они приводят в действие эфир и воспроизводят мысль для остальных в форме звука. 13. Мысль может привести к любому действию, но каким бы ни было действие, оно всего лишь мысль, которая пытается выразить себя в видимой форме. Следовательно, очевидно, что, если мы желаем приятных состояний, мы можем позволить себе развивать лишь приятные мысли. 14. Отсюда с неизбежностью следует вывод. Если мы хотим выразить в своей жизни изобилие, то можем позволить себе думать лишь об изобилии, а поскольку слова— всего лишь мысли, принимающие форму, нужно быть особенно внимательными и использовать лишь созидательный и гармоничный язык, который, кристаллизовавшись в объективные формы, пойдет нам на пользу. 15. От тех картин, которые мы запечатлеваем в своем разуме, уйти невозможно, а ведь в результате использования любой речи, не согласующейся с нашим благополучием, происходит запечатление ошибочных представлений. 16. По мере того, как наша мысль проясняется и поднимается на более высокие планы, мы проявляем все больше и больше жизни. Это проще сделать, используя четко определенные словесные картины, свободные от представлений, привязанных к ним на более низких планах мышления. 17. Именно словами мы должны выражать свои мысли, и если мы должны использовать высшие формы истины, мы можем использовать лишь тот словесный материал, который был тщательно и с умом отобран для этой цели. 18. Чудесная способность облекать мысли в форму слов отличает человека от остальных животных. Путем использования записанного слова человек получил возможность оглядываться на прошедшие века и видеть волнующие картины прошлого, создавшие его теперешнее наследие. 19. Он получил возможность прикоснуться к мудрости величайших писателей и мыслителей всех времен. Совокупность письменных источников, имеющихся у нас сейчас, Это выражение Вселенской мысли, стремящейся оформиться в человеческом разуме. Мы знаем, что цель вселенской мысли – сотворение формы, и знаем, что мысль человека, подобно ей, всегда пытается выразиться в форме. Мы знаем также, что слово есть форма мысли, а предложение – фраза, сочетание форм мысли. Следовательно, если мы желаем, чтобы наш идеал был прекрасным или сильным, нужно позаботиться о том, чтобы слова, из которых однажды будет построен этот храм, были точны и тщательно составлены вместе, ведь тщательность построения слов и предложений есть высшая форма архитектуры в цивилизации и пропуск к успеху. 21. Слово— суть мысли, а, следовательно, невидимая и непобедимая сила, в итоге объективирующаяся в той форме, которую им предали. 22. Слова могут стать вечными строениями мысли или жалкими хижинами, которые снесет первый же легкий ветерок. Они могут радовать глаз и слух. Они могут заключать в себе все наши знания. В них мы найдем историю прошлого и надежды будущего. Они живые посланники, несущие в себе зерно любой человеческой и сверхчеловеческой деятельности. 23. Красота слова состоит в красоте мысли. Сила слова состоит в силе мысли, сила же мысли состоит в ее жизненной силе. Как определить живую мысль? Каковы ее отличительные черты? В ней должно быть заложено первоначало. Как определить это начало? первоначально математика, а не ошибка, первоначально здоровье, а не болезнь, первоначально истина, а не нечестность, первоначально не тьма, а свет, первоначально изобилие, а не бедность. 25. Откуда нам знать, что это так, если мы правильно применяем принципы математики, мы будем уверены в результатах. Где здоровье, там нет болезни. Если мы знаем истину, нас не обманет ошибка. Если мы впустим в дом свет, темноты быть не может, и там, где царит изобилие, не может быть бедности. 26. Это очевидные факты, но все мы явно обходим вниманием единственно важную истину. мысль, в которой заложено первоначало, живая, а, следовательно, в ней есть жизнь, она укоренивается и постепенно, но точно и наверняка вытеснит отрицательные мысли, которые не могут быть живыми по своей сути. 27. И знание этого позволит вам уничтожить любой разлад, любую нужду и любое ограничение. 28. И очевидно, что тот мудрец, который понял бы это, Иер, 9. 12. Легко признал бы, что творческая сила мысли дает ему в руки непобедимое оружие и делает его хозяином своей судьбы. 29. В материальном мире действует закон сохранения. Возникновение где-либо определенного количества энергии означает исчезновение того же количества в другом месте. А потому мы можем получить лишь то, что отдаем. Если мы обязуемся совершить определенное действие, то должны быть готовы принять ответственность за дальнейшее развитие этого действия. Подсознание не умеет рассуждать. Оно верит нам на слово. Мы чего-то просим, и мы это получим. Мы заварили кашу и должны ее расхлебывать, жребий брошен, нити сплетут узор, начат и нами. 30. Нам нужна проницательность, чтобы в развиваемой нами мысли не было ментального, морального или физического семени, которое мы не хотим прорастить в нашей жизни. 31. Проницательность— способность разума изучать факты и состояние издалека. Она похожа на телескоп. Она позволяет нам понять как трудности, так и возможности любого начинания. 32. Проницательность позволяет нам подготовиться к встрече с препятствиями. Мы можем преодолеть их раньше, чем они смогут создать для нас трудности. 33. Проницательность позволяет нам планировать события к своей пользе и обращать свои мысли и внимание в нужном направлении, а не туда, где они не могут принести отдачи. 34. Следовательно, проницательность совершенно необходима для любого большого достижения. С ней мы также можем проникнуть в любую сферу мышления, исследовать ее и овладеть знаниями. 35. Проницательность – продукт внутреннего мира, она развивается в молчании путем сосредоточения. Упражнение 36. В качестве упражнения на этой неделе сосредоточьтесь на проницательности. Примите привычную позу и сфокусируйте мысль на том, что знание творческой силы мысли не означает овладение искусством мышления? Поразмышляйте над тем, что знания не применяют сами себя. Что нашими действиями управляет не знание, а обычай, прецедент или привычка? Что единственный способ применения знаний – целенаправленное сознательное усилие? Вспомните, что неиспользуемое знание уходит из разума что ценность информации в применении принципов. Продолжайте развивать эту мысль, пока не обретете достаточную проницательность, чтобы сформулировать четкую программу применения этого принципа к вашей собственной проблеме. Правдиво мысля, ты весь голод мира утолишь, а слово правды сия, в нем плоды взрастишь. Правдивой жизнью истинную веру утвердишь. Горация банар. Контрольные вопросы и ответы на них. 141, что определяет степень обретенной нами гармонии, наша способность усваивать из каждой ситуации то, что нужно для нашего роста. на что указывают трудности и препятствия. Они необходимы для нашей мудрости и духовного роста. 143. Как избежать этих трудностей? Путем сознательного понимания естественных законов и сотрудничества с ними. 144. По какому принципу мысль проявляет себя в форме? По закону притяжения. 145. Откуда мы получаем материал, необходимый для роста, развития и созревания идеи? Закон любви, творческое начало Вселенной, придаёт мысли жизненную силу, а закон притяжения даёт необходимое вещество по закону роста. 146. Как нам достичь приятных состояний, допуская лишь приятные мысли? 147. Как возникают неприятные состояния? Из-за обдумывания, обсуждения и визуализации состояний любой нужды, ограничения, болезней, дисгармонии и разлада. Подсознание подхватывает ошибочные представления, запечатленные в разуме. и закон притяжения неизбежно кристаллизует их в объективную форму. 148. Как нам преодолеть любой страх, нужду, ограничение, бедность и разлад, заменяя ошибку на первопричину? 149. Как нам признать эту первопричину? Сознательным пониманием того, что истина неизбежно уничтожает ошибку. Нам не обязательно усердно вычищать тьму, нужно лишь включить свет. Этот же принцип применим к любой отрицательной мысли. 150. В чем ценность проницательности? Она позволяет нам понимать ценность применения полученного знания. Многие считают, что знание автоматически применит само себя, но это не имеет ничего общего с действительностью. Любому человеку путь открыт, возвышенный душой взбираться будет выше, а низкий нижнюю нащупает тропу, все остальные люди между ними туманною равниною блуждают. Но Высший, как и низший путь, открыт любому, каждый сам решает, куда его душе свернуть. Джон Оксенхем. Урок 16. ДУХОВНОЕ ПОНИМАНИЕ. ВВЕДЕНИЕ. Вся вибрационная активность нашей планетарной вселенной подчинена закону цикличности. Все, что живет, имеет свой цикл рождения, роста, плодоношения и упадка. Эти циклы подчиняются закону семерок. Закону семерок подчинены дни недели. фазы Луны, гармонии звука, свет, тепло, электричество, магнетизм, строение атомов. Ему подчинена жизнь людей и народов, он властвует в мире торговли. Жизнь есть рост, а рост есть изменения, и каждые семь лет начинается новый цикл. Первые семь лет – период детства. Следующий – период отрочества. за рождение ответственности человека. Следующие семь лет – период юношества. Четвертый период знаменует достижение максимального роста. Пятый период – созидательный. У людей начинает появляться собственность, имущество, дом и семья. Следующий – с 35 до 42 лет – это период реакции и изменений, который, в свою очередь, сменяется периодом восполнения и восстановления сил. готовящим человека к новому циклу семерок, начинающемуся с 50-го года жизни. Многие считают, что мир сейчас выходит из шестого периода, что скоро он войдет в седьмой. Период исправления, восстановления и гармонии этот период часто связывают с миллениумом. Те, кто знаком с этими циклами, не станут беспокоиться, если им покажется, что все их планы идут на смарку. Они смогут применить принцип, описанный в этих уроках, будучи полностью уверенными в том, что Высший Закон неизменно управляет всеми иными законами, и что понимание духовных законов и сознательное их применение позволит им превратить в благодать то, что на первый взгляд кажется трудностью. Тезисы 1. Достаток – продукт труда. Капитал – лишь следствие, а не причина, он слуга, а не хозяин, он средство, а не цель. 2. Самое общепринятое определение достатка говорит, что он состоит из всех полезных и приятных вещей, обладающих миновой стоимостью. Именно миновая стоимость является основной характеристикой достатка. 3. Учитывая то, как мало достаток добавляет к счастью его обладателя, понятно, что реально что-то стоящим его делает мена, а не полезность. 4. Эта миновая стоимость делает достаток посредникам в получении по-настоящему стоящих вещей, что позволяет реализовать наши идеалы. 5. А потому достаток никогда не нужно делать своей целью. Он должен быть для вас лишь средством достижения целей. Успех зависит от идеала более высокого, чем простое накопление богатств, и тот, кто стремится к этому успеху, должен сформулировать идеал, за который готов бороться. 6. Если у вас есть в уме такой идеал, Пути и средства могут найтись и найдутся, однако нельзя заблуждаться, подменяя цели средствами. У вас должна быть определенная, постоянная цель, идеал. 7. Принтис Маффорд сказал, «Успешный человек— это человек, обладающий величайшим духовным пониманием, и большое состояние человека всегда приносит высшая и истинно духовная сила». К сожалению, некоторые не способны признать эту силу, Они забывают, что матери Эндрю Корнеги пришлось помогать содержать семью, когда они только приехали в Америку, что отец Гарримана был бедным священником и получал около 200 долларов в год, что сэр Томас Липтон начинал всего с 25 центов. Этим людям было ни на что рассчитывать. кроме упомянутой силы, и она их не подвела. 9. Способность создать полностью зависит от духовной силы. Есть три шага – идеализация, визуализация и материализация. Любый промышленный магнат полагается лишь на свою силу. Генри. Флеглер, мультимиллионер из Standard Oil, признавал, что секрет его успеха – его способность видеть вещи во всей их полноте. Приведенный ниже отрывок из его интервью демонстрирует духовные способности Флеглера. способность к идеализации, сосредоточению и визуализации. Вы прямо так и представляли себе все это. Я хочу сказать, вы действительно могли закрыть глаза и увидеть рельсы, и идущие по ним поезда, и услышать гудки. Вы заходили в своих мыслях так далеко. Да. А насколько ясно вы это представляли? Очень ясно. Десять. Перед нами действие закона. Мы видим причину и следствие. Мы видим, что мысль всегда предшествует действию и определяет его. Если мы будем мудрыми, то осознаем тот потрясающий факт, что существование произвольного обстоятельства невозможно ни на секунду, что всё, что случается с человеком, есть результат упорядоченной и гармоничной последовательности. 11. Успешный бизнесмен чаще идеалист, чем материалист и всегда борется за повышение своей планки. Жизнь составляют скрытые силы мысли, кристаллизующиеся в наших ежедневных настроениях. Мысль— податливый материал, из которого мы строим образы для развития нашего представления о жизни. Польза определяет существование, и наша способность признать это и правильно использовать необходимые условия любого нашего достижения. 13. Преждевременный достаток – лишь предвестник унижения и катастрофы, ведь нельзя всегда сохранять то, что мы не заработали и не заслужили. 14. Состояния, которые мы встречаем во внешнем мире, соответствуют состояниям нашего внутреннего мира. Это действие закона притяжения. Но как же нам определить, что впускать во внутренний мир? 15. Всё, что входит в разум через пять чувств или через объективный разум, влияет на субъективный разум и формирует мысленный образ, который становится образцом для творческих энергий. Эти мысли в основном являются результатом нашего окружения, случая, прошлого мышления и других видов отрицательной мысли, а потому должны подвергаться тщательному анализу перед тем, как мы станем их развивать. С другой стороны, мы можем сформировать собственные мысленные образы с помощью собственных внутренних мысленных процессов, независимо от чужих мыслей, от внешних условий, от какого бы то ни было окружения. И, применяя эту способность, мы можем управлять собственной судьбой, своим телом, разумом и душой. 16. Именно путём использования этой способности мы принимаем нашу судьбу из рук случая и сознательно создаём для себя нужные нам события, потому что если мы осознали состояние, оно рано или поздно проявится в нашей жизни. Следовательно, очевидно, что окончательный анализ позволяет нам сказать, Мышление— единственная великая причина в жизни. 17. Следовательно, управлять мыслью— значит управлять обстоятельствами, условиями, окружением и судьбой. 18. Но как управлять мыслью? Как это делается? Мыслить – значит создавать мысль, но результат мысли будет зависеть от ее формы, качества и жизненной силы. 19. Форма будет зависеть от мысленных образов, от которых она происходит. Они же зависят от глубины воздействия, от степени влияния идеи на ваш разум, ясности видения, отчетливости образа. 20. Качество зависит от субстанции, которая, в свою очередь, зависит от материала, из которого состоит разум. Если этот материал соткан из мыслей о бодрости, силе, храбрости, целеустремленности, то и мысль будет обладать этими качествами. 21. И наконец, жизненная сила зависит от того чувства, которым исполнена мысль. Если мысль созидательна, то она обладает жизненной силой, в ней есть жизнь, она будет расти, развиваться, расширяться, творить, она притянет к себе все, что нужно для ее полного развития. Если же мысль разрушительна, она несет в себе зерно разложения, она умрет, но в процессе умирания принесет вам плохое самочувствие, болезнь и любой другой разлад. 23. Это мы называем злом, и когда мы навлекаем его на себя, некоторые склонны списать свои несчастья на некое высшее существо, однако это высшее существо, всего лишь уравновешенный разум. 24. Он не хороший и не плохой. Он просто есть. 25. Наша способность разделять единое на разные формы. Есть наша способность проявлять добро или зло. 26. Следовательно, добро и зло не самостоятельные сущности, а просто слова, которыми мы обозначаем результат своих действий, а действия эти, в свою очередь, предопределены характером нашей мысли. 27. Если наша мысль созидательна и гармонична, Мы проявляем добро. Если оно разрушительно и несет разлад, мы проявляем зло. 28. Если вы желаете визуализировать новое окружение, нужно просто удерживать в уме свой идеал, пока ваше видение не станет реальностью. Не думайте о людях, местах или вещах. В окончательной действительности их быть не может. В окружении, которое вы пожелали, будет все, что вам нужно. Нужные люди и нужные вещи придут к вам в нужное время в нужном месте. 29. Иногда непросто понять, как можно управлять характером, способностями, достижениями, победами, окружением и судьбой с помощью визуализации, однако это научно доказанный факт. 30. Легко заметить, что то, что мы думаем, определяет качество разума. а качество разума, в свою очередь, определяет наши умственные и иные способности. Легко понять, что за увеличением наших способностей естественным образом последует увеличение наших достижений и степени контроля над обстоятельствами. 31. Таким образом, нам ясно, что законы природы действуют совершенно естественно и гармонично. Все как будто просто случается. Если вам нужны доказательства этому, просто сравните результаты усилий, приложенных в вашей жизни к достижению высоких идеалов. и усилий, порожденных эгоистическими или неясными вам самим мотивами. Дальнейших доказательств не потребуется. 32. Если вы желаете осуществить какое-то желание, создайте в уме мысленную картину успеха, сознательно визуализируя свое желание. Так вы добьетесь успеха, а веществитеева в своей жизни научными методами. 33. Мы видим лишь то, что уже существует в объективном мире, но то, что мы визуализируем, уже существует в мире духовном. И эта визуализация – верный знак того, что однажды возникнет в объективном мире, если мы останемся верны своему идеалу. Причина этого проста – визуализация, вид воображения. Этот процесс мышления воздействует на разум. И эти воздействия, в свою очередь, создают представления и идеалы, которые, в свою очередь, являются планами, по которым великий архитектор построит наше будущее. 34. Психологи пришли к выводу о том, что есть лишь одна форма восприятия внешнего мира – чувства, а все остальные – лишь его модификации. А поскольку это так, понятно, почему чувства – мощный поток силы, почему эмоции так легко побеждают интеллект, И почему в наши мысли нужно вкладывать чувства, если мы хотим достичь результатов? Мысль и чувство – непобедимый союз. 35. Конечно, визуализацию должна направлять воля. Мы должны визуализировать именно то, чего хотим. Нужно стараться, чтобы воображение не подняло мятеж. Воображение – хороший слуга. Но плохой хозяин, и если им не управлять, оно легко доведет нас до всевозможных выводов и умозаключений, не основанных на реальных фактах. Любое правдоподобное мнение принимается под сознанием без аналитической проверки, и неизбежный результат в этом случае – умственный хаос. 36. Следовательно, мы должны строить лишь те мысленные образы, которые проверены с научной точки зрения. Подвергайте каждую идею тщательному анализу и не принимайте ничего, что не является точным с научной точки зрения. Тогда вы будете пытаться сделать лишь то, что точно сможете осуществить, и ваши усилия увенчаются успехом, Бизнесмены называют это дальновидностью. Практически это и есть проницательность, и это один из больших секретов успеха во всех важных начинаниях. Упражнение 37. В качестве упражнения на этой неделе попытайтесь осознать тот важный факт, что гармония и счастье, состояние сознания и не зависят от обладания вещами. Осознайте, что вещи— суть следствия правильного мысленного состояния. Так что, если мы желаем какого-либо материального обладания, Главной нашей задачей должно стать обретение ментального настроя, который создаст желаемый результат. Этот ментальный настрой создаётся путём осознания нашей духовной природы и единства со Вселенским разумом, субстанцией всех вещей. Осознание этого создаст все необходимое для нашего полного счастья. Это научное, правильное мышление. Когда мы достигнем такого ментального настроя, нам будет относительно легко осознать свое желание как уже свершившийся факт. Сделав же это, мы найдем истину, которая сделает нас свободными от всякой нужды и всякого ограничения. Человек может создать и запустить на орбиту звезду, но для Бога важнее тот, кто запускает в века сияющую мысль. Генри Уарт Бичер «Контрольные вопросы» и ответы на них. 151. От чего зависит достаток? От понимания созидательной природы мысли. 152. В чем истинная ценность достатка? В миновой стоимости. 153. От чего зависит успех? От духовной силы. 154. От чего зависит эта сила? От использования. Использование определяет ее существование. 155. Как нам принять свою судьбу из рук случая, осознав состояние, которое мы хотим воплотить в жизнь? 156. Тогда что является великим делом всей нашей жизни? Мышление. 157. Почему это так? Потому что мысль духовна, а, следовательно, созидательна. Сознательно управлять мыслью значит управлять обстоятельствами, состояниями, окружением и судьбой. 158. В чем источник всего зла? В разрушительном мышлении. 159. В чем источник всего добра? В научно-правильном мышлении 160. ЧТО ТАКОЕ НАУЧНОЕ МЫШЛЕНИЕ? Признание творческой природы, духовной энергии и нашей способности ей управлять. ВЕЛИЧАЙШИЕ СОБЫТИЯ ВЕКА – ЕГО ЛУЧШИЕ МЫСЛИ. Способность находить выход в действия заложена в самой природе мыслей. КРЕСТИЯН НЕСТЕЛ БОВЕ. УРОК 17. СИМВОЛЫ И РЕАЛЬНОСТЬ. ВВЕДЕНИЕ. Божество, которому сознательно или бессознательно поклоняется человек, показывает интеллектуальный уровень поклоняющегося. Спросите о Боге у индейца, и он напишет вам могучего вождя славного племени. Спросите о Боге у язычника, и он расскажет вам о Боге огня, Боге воды, Боге того и этого. Спросите об Боге у еврея, И он расскажет вам о Господе, Боге Моисея, полагавшем, что управление невозможно без принуждения, и давшем десять заповедей. Или об Иисусе на Вине, который вел израильтян в бой, конфисковывал имущество врагов, убивал пленников и разорял города. Так называемые язычники создавали кумиры богов, которым привыкли поклоняться, но хотя бы для самых разумных из них Эти образы были просто видимыми точками приложения мысли, с помощью которых они могли мысленно сосредоточиться на том, что желали овеществить в своей жизни. Мы в ХХ веке теоретически поклоняемся Богу Любви, но на практике творим себе кумиры богатства, власти, моды, традиций и обычаев. Мы падаем ниц перед ними и поклоняемся имени, мы сосредоточиваемся на них, и они, таким образом, а веществляются в нашей жизни. Ученик, усвоивший содержание урока 17-го, не спутает символы с реальностью, он будет заинтересован в причинах, а не в следствиях. Он сосредоточится на жизненной реальности, и результаты его не разочаруют. Тезисы 1. Нам говорят, что человек владычествует над всеми вещами и осуществляется это посредством разума. Мысль – деятельность, управляющая всеми первоначалами разума. Высшее начало, ввиду верховенства своей сущности и качеств, обязательно определяет обстоятельства, аспекты и связи всего, с чем оно взаимодействует. 2. Вибрации ментальных сил – самые тонкие и, соответственно, самые могучие из всех. Для тех, кто понял природу и превосходство силы мысли, любая физическая сила теряет значение. 3. Мы привыкли смотреть на Вселенную сквозь призму пяти органов чувств, Через них возникают наши антропоморфные представления, однако истинные представления может дать лишь духовная проницательность. Это требует ускорения вибрации разума, а достигнуть этого можно лишь постоянным сосредоточением разума на избранном направлении. 4. Постоянное сосредоточение предполагает ровное, непрерывное течение мысли, которое достигается путем систематического, терпеливого, настойчивого, упорного и хорошо отрегулированного мышления. 5. Великие открытия – результаты длительного исследования. Освоение математической науки требует годы сосредоточенных усилий, также и величайшая наука – наука о разуме, открывается нам лишь в результате сосредоточенных усилий. 6. Сосредоточение часто понимают неправильно. По-видимому, многие ассоциируют его с усилием или деятельностью, в то время как от нас требуются прямо противоположные. Величие актёра состоит в том, что он забывает о себе, изображая героя. Он настолько отождествляет себя с ним, что реализм игры потрясает публику. Этот пример даст вам хорошее представление об истинном сосредоточении, вы должны быть настолько заинтересованы в своей мысли, настолько поглощены её объектом, что перестанете замечать всё вокруг. Такое сосредоточение приводит к интуитивному осознанию объекта и немедленному обретению проницательного взгляда на него. 7. Любое знание, результат такого сосредоточения, именно так человек выпытал у небес и земли их тайны, именно так разум становится магнитом, а желание знать притягивает знание, неизбежно привлекает его, делает его вашим. 8. Желание— явление во многом подсознательное. Сознательное желание редко реализует свой объект, если он вне непосредственной досягаемости. А подсознательное желание— будет в нас скрытые способности разума, и трудные задачи как будто решаются сами собой. 9. Путем сосредоточения подсознательный разум можно разбудить и заставить действовать в любом направлении, заставить его служить любой цели. Чтобы тренировать сосредоточение, нужно контролировать свое физическое, ментальное и психическое состояние. Под контролем должны быть все виды сознания. физическое, ментальное и психическое. 10. Следовательно, духовная истина является вашей главной движущей силой. Именно она позволит вам перерасти ограниченные достижения и достигнуть того уровня, на котором вы сможете переводить виды мыслей в характере сознания. 11. Концентрация или сосредоточение— это не просто думание, мысли, но еще и преобразование их в практические ценности. Средний человек не понимает важности сосредоточения. Все хотят иметь, а не быть. Люди не понимают, что одного без другого не бывает, что сначала нужно найти царство, а потом они получат все, что приложится. Ищите же прежде царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. 6. 33. Мимолетный энтузиазм ценности не представляет. Цель достигается лишь безграничной уверенностью в себе. 12. Разум может поставить идеал слишком высоко и не достигнуть поставленной планки. Он может попытаться взлететь на неокрепших крыльях и упасть на землю вместо того, чтобы парить, однако это не повод прекращать попытки. 13. Единственный барьер, стоящий перед достижениями разума – слабость. Поймите, что ваша слабость – результат физических ограничений или моральной неуверенности в себе. И попытайтесь еще раз. Легкость и мастерство достигаются путем повторения. 14. Астроном направляет разум на звезды, и они открывают ему свои тайны. Геолог направляет разум на строение Земли, и у нас есть наука геология. Так же и везде. Люди направляют свои разумы на жизненные задачи, и результат виден нам в многообразии и сложности современных общественных явлений. 15. Любое мысленное открытие и достижение является результатом желания и сосредоточения. Желание – сильнейший вид действия, чем настойчивее желание, тем властнее его проявление. Прибавив желание к сосредоточению, можно выпытать у природы любую тайну. 16. Реализуя великие мысли, переживая великие эмоции, соответствующие великим мыслям, разум находится в состоянии осознания высших ценностей. 17. Интенсивность старательного сосредоточения в каждый момент времени и искреннего стремления стать обрести могут дать вам больше, чем годы обычных, медленных и вымученных усилий. Вы вырветесь из плена неверия, слабости, бессилия и самоуничижения. Осознайте радость преодоления. Дух инициативы и оригинальности можно развить путем упорных, постоянных мысленных усилий. Бизнес учит нас ценности концентрации и побуждает обрести решимость. Он развивает практическую проницательность и быстроту заключений. Преобладающая и основная причина каждой коммерческой деятельности Разум, а преобладающая сила, желание, все коммерческие связи являются веществением желания. 19. В коммерции развиваются многие основательные и существенные добродетели человека. Деятельность разума становится стабильной и направленной. Она становится эффективной. Прежде всего нам необходимо укрепить свой разум, чтобы он возвысился над изменчивыми, отвлекающими его импульсами инстинктивной жизни и таким образом успешно преодолел конфликт между нашим Высшим и Низшим Я. Все мы – генераторы тока, однако сам по себе генератор – ничто, им должен управлять разум, только тогда он полезен, и его энергия может быть четко сосредоточена. Разум – двигатель невероятной мощности, мысль – вечно работающая сила. Она управляет всеми формами и всеми событиями, воплощающимися в форме, она их творец. Физическая энергия – ничто в сравнении со всемогуществом мысли. потому что мысль позволяет человеку укротить все остальные силы природы. 21. Вибрация есть действие мысли. Именно вибрация притягивает материал, необходимый нам для того, чтобы создавать и строить. В силе мысли нет ничего загадочного. Концентрация просто значит, что сознание можно сфокусировать в точке, где оно отождествляется с объектом своего внимания. Как сущность тела, поглощенная пища, Так и разум поглощает объект своего внимания, дает ему жизнь и бытие. 22. Если вы сосредоточитесь на чем-нибудь важном, в действие вступит интуитивная сила, и помощь придет вам в виде информации, которая приведет вас к успеху. 23. Интуиция позволяет сделать выводы без помощи опыта или памяти. Интуиция часто решает задачи, которые рассуждению не по силам. Интуиция часто приходит ошеломляюще внезапно. Она открывает нам истину, которую мы ищем. так быстро, что нам кажется, будто это действие высших сил. Интуицию можно развивать и совершенствовать, для этого ее необходимо признать и оценить. Если гости интуиции оказывают королевский прием, она придет снова. Чем радушнее прием, тем чаще станут ее посещения. Однако, если ей не замечают или забывают о ней, она будет заходить все реже. 24. Интуиция обычно приходит в молчании. Великие умы часто ищут уединение. Именно в уединении решаются все крупные жизненные задачи. Поэтому у каждого бизнесмена, который может себе это позволить, есть отдельный кабинет, где его никто не побеспокоит. Если вы не можете позволить себе иметь отдельный кабинет, Необходимо хотя бы найти место, где вы можете побыть в одиночестве несколько минут в день, чтобы посылать свою мысль в тех направлениях, которые помогут вам развить силу для новых достижений. 25. Помните, что подсознания, потенциально всемогущие, Когда ему дают возможность действовать, результаты его действий могут быть безграничны. Степень вашего успеха определяется природой вашего желания. Если природа вашего желания гармонирует с естественным законом, со вселенским разумом, оно постепенно раскрепостит ваш разум и придаст вам непобедимую храбрость. 26. Каждое преодоленное препятствие, каждая победа придадут вам еще большую веру в собственные силы, и у вас будет больше возможностей побеждать. Вашу силу определит ваш ментальный настрой. Если этот настрой предполагает успех, и вы постоянно поддерживаете его, руководствуясь неизменной целью, вы притянете из невидимого мира то, что безмолвно просите. 27. Если вы удерживаете мысль в уме, она постепенно обретает осязаемую форму. Четко обозначенная цель приводит в движение причины, выходящие из невидимого мира и находящие материал, нужный для достижения вашей цели. Вы можете стремиться к символам силы вместо самой силы. Можете стремиться к славе вместо почета, роскоши вместо достатка, общественному положению вместо общественного служения. В любом случае вы поймете, что как только вы достигаете этих фальшивых ценностей, все они обращаются в прах. 29. Преждевременно обретенный достаток или положение в обществе невозможно сохранить, ведь они не заслужены. Мы получаем лишь то, что отдаем. И те, кто пытается получить, не отдавая, каждый раз обнаруживают, что закон воздаяния неустанно восстанавливает равновесие. 30. В реальности люди всегда гнались за деньгами и другими символами силы, но, понимая истинный источник силы, мы можем позволить себе не обращать внимания на символы. Человек с большим банковским счетом может и не наполнять свои карманы золотом, так же и человек, который нашел истинный источник силы, больше не интересуется подделками и притворством. 31. Обычно мысль, развиваясь, ведёт нас из себя, но её можно повернуть внутрь, где она владеет основными началами всех вещей, их сутью, их духом. Когда вы дойдёте до сути всего, понимать и управлять станет относительно легко. 32. Это случится потому, что дух вещи есть сама вещь, он жизненно важная её часть, настоящая сущность. Форма Ж – лишь внешнее проявление внутренней духовной деятельности. Упражнение 33. В качестве упражнения на этой неделе как можно чётче сосредоточьтесь по методу, описанному в данном уроке. Пусть ваша цель не сопровождает сознательное усилие или деятельность. Полностью расслабьтесь, избегайте любого беспокойства о результатах. Помните, что сила приходит в покое. Пусть Ваша мысль задержится на объекте Вашего желания, пока совершенно с ним не отождествится, пока Вы не перестанете замечать все остальное. 34. Если Вы хотите уничтожить страх, сосредоточьтесь на храбрости. 35. Если Вы хотите уничтожить нужду, сосредоточьтесь на изобилии. 36. Если вы хотите уничтожить болезнь, сосредоточьтесь на здоровье. 37. Всегда сосредоточивайтесь на своем идеале, как на уже существующем факте. Это зародышевая клетка, жизненное начало, которое идет дальше и приводит в действие причины. которые ведут, направляют и создают нужную связь, которая в итоге воплотится в форму. Мысль— собственность тех, кто умеет ее развить. Ральф Уолда Эмерсон. Контрольные вопросы и ответы на них. 160.1. В чем истинный метод сосредоточения? В отождествлении с объектом вашей мысли настолько, чтобы не замечать ничего другого. 162.2. В чем результат этого метода сосредоточения? В действии приводятся невидимые силы, которые неизбежно создают состояние, соответствующее Вашей мысли. 163. Какова главная движущая сила этого метода мышления? Духовная истина. 164. Почему это так? Потому что природа нашего желания должна быть в гармонии с естественными законами. 165. В чем практическая ценность этого метода сосредоточения? Мысль перевоплощается в характер, а характер – тот магнит, который создает окружение человека. 166. В чем главная причина любой коммерческой деятельности? В мысли. 167. Почему это так? Потому что разум – правитель и творец всех форм и всех событий, воплощающихся в форме. 168. Как действует это сосредоточение? Оно развивает способности к восприятию, мудрость, интуицию и сообразительность. 169. Почему интуиция выше рассудка? Потому что она не зависит от опыта и памяти и часто дает нам решения проблем методами, о которых мы совершенно ничего не знаем. 170. Каков результат стремления к символу реальности? Символы часто рассыпаются в прах, когда мы достигаем их, поскольку символ – лишь внешняя форма внутренней духовной деятельности, А потому, если мы не обладаем духовной реальностью, форма исчезает. Урок 18. Закон притяжения. Введение. Чтобы расти, мы должны получать все необходимое для роста. Мы получаем это по закону притяжения, этот принцип – единственное средство отделения индивидуального от вселенского. Задумайтесь на минуту, чем был бы человек, если бы не был мужем, отцом или братом. если бы он не был заинтересован в делах общественных, экономических, политических или религиозных. Он был бы лишь абстрактным теоретическим. Следовательно, он существует лишь в связи с целым, в связи с другими людьми, в связи с обществом. Эта связь создает его окружение, и иначе быть не может. Итак, очевидно, что индивидуум— это просто продукт дифференциации единого вселенского разума, который просвещает всякого человека, приходящего в мир. Иоанн, Один. 9. Его так называемая индивидуальность или личность состоит лишь в том, как он связан с целым. Мы называем это его окружением, которое создается по закону притяжения. Урок 18 расскажет вам о нем подробнее. Тезисы. 1. В мировой мысли происходит перемена. Она беззвучная распространяется среди нас, и она важнее всех перемен, случившихся с миром со времен падения язычества. 2. Сегодняшняя революция во взглядах людей всех классов, как самых высших и образованных, так и рабочих, не имеет аналогов в мировой истории. 3. За последнее время наука сделала столько открытий, указало нам такое бесконечное множество новых ресурсов, обнаружило такие огромные возможности и такие неожиданные силы, что ученые все реже торопятся объявлять какие-либо теории подтвержденными и несомненными или отрицать другие теории как абсурдные и невозможные. 4. Рождается новая цивилизация, обычаи, верования и прецеденты уходят, на смену им приходят видения, вера и служение. Человечество, сбрасывая оковы традиций, сжигает шлак материализма, и мысль становится свободной, а истина во всем своем величии предстает перед изумленными массами. 5. Весь мир находится на пороге нового сознания, новой силы и нового осознания личности. 6. Естествознание разделило вещество на молекулы, молекулы на атомы, атомы на энергию. и мистеру Джону Амброзу Флемингу в обращении к королевскому обществу осталось разделить эту энергию на разумы. Он сказал, «Своей первичной сущности энергия может быть постижима для нас лишь как проявление прямого действия того, что зовется разумом или волей». 7. Это высший разум, и он постоянно пребывает в нас. Он также неотделим от вещества, как и от Духа. Это Дух Вселенной, поддерживающий придающий энергию всему и пронизывающий всё вокруг. 8. Этот всемогущий интеллект должен поддерживать каждое живое существо, и разница в жизни людей во многом измеряется именно степенью проявления в них этого интеллекта. Именно более высокий уровень развития интеллекта ставит человека на более высокую ступень бытия, чем растения, И мы понимаем, что показателем этого уровня интеллекта является способность человека управлять своими видами деятельности. таким образом сознательно приспосабливаясь к тому, что его окружает. 9. Именно это приспосабливание привлекает внимание величайших умов, и состоит оно лишь в признании существующего состояния вселенского разума. Ведь хорошо известно, что этот разум подчиняется нам именно настолько, насколько мы сначала подчинимся ему. 10. Именно признание естественных законов позволило нам отменить время и пространство, взлететь в воздух и заставить железо плавать по воде. И чем больше интеллект, тем больше наше признание этих естественных законов. тем больше силы мы сможем обладать. 11. Именно признание Личности, отдельного Я, индивидуализации Вселенского интеллекта позволяет человеку управлять теми видами интеллекта, которые ещё не достигли такого уровня самопризнания. Они не знают, что этот Вселенский интеллект пронизывает всё на свете и всегда готов к действию. Они не знают, что он отзывается на любую просьбу, они связаны с законом их собственного бытия. 12. Мы способны творить сущность этого закона правильно, правомерно и заложено в природе вещей. Но эта творческая сила зарождается не в человеке, а во вселенском разуме, в источнике и истоке всей энергии и вещества. Человек – лишь канал распределения этой энергии. 13. Человек – лишь средство создания вселенским разумом различных сочетаний, в результате чего возникают феномены. Возникновение же феноменов зависит от закона вибрации. Таким образом, разная быстрота движения первичной субстанции создает новые субстанции в исключительно точных численных соотношениях. 14. Мысль – невидимая нить, связывающая индивидуальное со вселенским, конечное с бесконечным, видимое с невидимым. Мысль – волшебство, благодаря которому человек превращается в мыслящее, знающее, чувствующее и действующее существо. 15. Как необходимые приборы позволили глазу открыть бесчисленные миры за миллионы миль от нас, так и необходимое понимание позволяет человеку общаться со Вселенским разумом, источником всей силы. 16. В понимании, которое мы обычно развиваем, столько же пользы, сколько в телефонном аппарате без проводов и коммутатора. Фактически, обычно это лишь верование, само по себе бесплодное. Дикари с каннибальских островов, прежние названия островов Фиджи, тоже во что-то верят, однако это ничего не доказывает. 17. Единственное верование, которое может быть полезно кому-то, это то верование, которое подверглось испытанию и подтверждено реальностью. Тогда это уже не верование, это живая вера или истина. 18. И эта истина проверяется сотнями тысяч людей, которые сознают ее настолько, насколько верны использованные ими приборы. 19. Без достаточно мощного телескопа человек не может рассчитывать обнаружить звезду за сотни миллионов миль от него. И поэтому наука постоянно создает все более крупные и сильные телескопы. И наградой и являются все новые знания о небесных телах. 20. Так же и с пониманием. Люди постоянно совершенствуют методы связи со вселенским разумом и его бесконечными возможностями. 21. Вселенский разум проявляется в объективных явлениях путем притяжения каждого атома к другим с бесконечной силой. 22. Именно по этому принципу сочетания и притяжения вещи собираются вместе. Этот принцип применим везде, и это единственное средство достижения цели существования. 23. Удивительным образом этот вселенский первоисточник обеспечивает рост. 24. Чтобы расти, нам нужно получить все необходимое для роста, но поскольку мы всегда являемся законченной мысленной сущностью, эта законченность позволяет нам получать лишь после того, как мы отдадим. Следовательно, рост обусловлен двусторонним действием, и мы видим, что на ментальном плане подобное притягивает подобное, что вибрации мысли отзываются на наш призыв в соответствии со степенью их вибрационной гармонии. Следовательно, нам должно быть ясно, что мысли об изобилии отзовутся лишь на подобные себе мысли. Достаток человека кажется его врожденным качеством. Обилие внутри оказывается секретом притяжения обилия снаружи. Способность производить оказывается истинным источником достатка человека. Именно поэтому тот, у кого сердце лежит к его работе, всегда достигает безграничного успеха. Он всегда отдаёт и отдаёт, и чем больше он отдаёт, тем больше получает. 26. Великие финансисты Уолл-стрит, промышленные магнаты, государственные деятели, юристы больших компаний, изобретатели, врачи, писатели, что каждый из них добавил к человеческому счастью, если не силу своей мысли. 27. Мысль есть энергия, приводящая в действие закон притяжения и в итоге проявляющаяся в изобилии. 28. Вселенский разум есть неподвижный разум или субстанция в равновесии. Из нее выделяются различные формы посредством нашей способности мыслить. Мысль же – динамическое состояние разума. 29. Сила зависит от сознания силы. Если мы не используем ее, то теряем, а если не осознаем, то не можем и использовать. 30. Полезность этой силы зависит от внимания. Степень внимания определяет нашу способность достижения знаний, а знания— просто синоним силы. 31. Внимание всегда было отличительным признаком гениев. Развитие внимания зависит от тренировки. 32. Побудительная причина внимания – интерес. Чем больше интерес, тем больше внимания, и чем больше внимания, тем больше интерес – это действие и ответное действие. Начните уделять внимание, и вскоре вы разбудите интерес Этот интерес привлечет еще большее внимание, а это внимание создаст больше интерес и так далее. Эта тренировка поможет вам развить силу внимания. Упражнение 33. На этой неделе сосредоточьтесь на вашей способности творить. Постарайтесь достигнуть проницательности. восприятие, попытайтесь найти логическое обоснование своей вере. Остановитесь мысленно на том, что физический человек живет, движется и существует в том, что поддерживает всю органическую жизнь, в воздухе, которым он должен дышать, чтобы жить. Затем задержитесь мыслью на том, что человек духовный живет, движется и существует в похожей на воздух, но более тонкой энергии, от которой зависит его жизнь. Подумайте о том, что в физическом мире жизнь обретает форму лишь после того, как семя проросло, и урожай растения не может быть больше, чем урожай его родителя. Так и в духовном мире следствия не наступят, пока не посеяно семя, и плоды зависят от природы семени и в великом царстве причинности, на высшей ступени человеческого сознания результаты, которые вы получаете, зависит от вашего восприятия закона. В моем уме нет мысли, потому что она, как правило, быстро превращается в силу и организует огромный инструментарий и средств. Эмерсон. Контрольные вопросы и ответы на них. 171. Чем измеряется разница между жизнями людей? Степенью интеллекта, проявляющегося в них. 172. По какому закону человек может управлять другими формами интеллекта? По закону признания себя индивидуализации вселенского интеллекта. 173. Где зарождается творческая сила? Во вселенском разуме. 174. Как вселенский разум создает форму? Через человека. 175. Что связывает человека и вселенский разум? Мысли. 176. По какому принципу создаются средства существования? По закону любви. 177. Как выражается этот принцип? Законом роста. 178. От чего зависит закон роста? От двустороннего действия. Человек всегда законченная сущность, а потому может получить лишь отдав. 179. Что мы отдаем? Мысль. 180. Что мы получаем? Мысль, которая является веществом в равновесии, из которого постоянно выделяются формы того, о чем мы думаем. Урок 19. Ваша ментальная пища. Введение. Страх – могучий вид мысли. Он парализует нервные центры, влияя, таким образом, на кровообращение. Это, в свою очередь, парализует мышечную систему, и так страх влияет на всё существо, на тело, мозг и нервы на физическом и ментальном уровнях. Преодолеть страх можно, конечно же, сознанием силы. Что же это за таинственная жизненная энергия, которую мы называем силой? Мы не знаем этого, но ведь мы не знаем в точности и того, что такое электричество. Однако знаем, что, соблюдая требования законов электричества, мы можем сделать его нашим покорным слугой. Что оно осветит наши дома и города, приведет в движение технику и окажет нам множество полезных услуг. Также и с жизненной энергией. Хотя мы не знаем, что это такое, мы знаем, что это первичная сила, проявляющаяся в живых телах, и что, соблюдая ее законы и принципы, мы можем впустить в себя более мощный поток этой жизненной энергии, достигая, таким образом, наивысшей степени развития наших ментальных, моральных и духовных качеств. Эта часть объясняет очень простой способ развития жизненной силы. Если вы примените на практике информацию, данную в этом уроке, то вскоре разовьете в себе то ощущение силы, которое всегда было отличительным признаком гений. Тезисы 1. Поиск истины больше не случайная авантюра. Это систематический процесс, осуществляемый логически, и перед вынесением нашего окончательного решения слово предоставляется каждому нашему опыту. 2. Когда мы ищем истину, мы ищем первопричину. Мы знаем, что всё, что происходит с нами, есть следствие, значит, если мы установим причину и поймём, что можем сознательно управлять её, то и следствие, или опыт, также будет в нашей власти. 3. И тогда человек перестает быть игрушкой рока. Он больше не дитя фортуны, он дитя судьбы. Рок и фортуна подчиняются ему так же легко, как корабль капитану и поезд машинисту. 4. Все вещи в конечном счете можно разделить на одни и те же элементы, а значит, все они переводимы друг в друга. Они должны быть связаны между собой, а не противодействовать. 5. В физическом мире существует бесконечное множество противоположностей. и для удобства их можно обозначить различными названиями. Это размеры, цвета, оттенки и предельные точки вещей. Есть северный и южный полюса, есть внутри и снаружи, есть видимое и невидимое, но эти выражения лишь противопоставляют противоположности. 6. Это названия. данные двум разным частям одного множества. Две крайние точки взаимосвязаны. Это не отдельные сущности, это две части или две стороны целого. 7. В ментальном мире закон тот же. Мы говорим о знании и неведении, но неведение – лишь недостаток знания, а потому это просто слово, выражающее отсутствие знания. Собственной же первоосновы в нем нет. 8. В моральном мире мы обнаруживаем тот же закон. Мы говорим о добре и зле, но добро – реальность, нечто осязаемое, в то время как зло на поверку оказывается лишь отрицательным состоянием – отсутствием добра. Иногда считается, что зло – весьма реальное состояние, но в нем нет первоосновы, нет жизненной силы. нет жизни, нам это известно потому, что его всегда можно уничтожить добром. Как истина уничтожает ошибку, а свет уничтожает тьму, так и зло исчезает, когда появляется добро. Следовательно, в моральном мире есть лишь одна первооснова. 9. И точно такой же закон существует в мире духовном. Мы говорим о разуме и материи как о двух различных сущностях. Однако, если взглянуть на вещи глубже, то станет очевидно, что есть лишь один первоисточник действия, и это разум. 10. Разум есть то, что реально и вечно. Материя постоянно меняется. Мы знаем, что в масштабе астрономических эпох сто лёд, всего лишь день. Если мы встанем посреди любого большого города, и остановим взгляд на его бесчисленных больших и величественных зданиях, на разнообразие современных автомобилей, телефонов, электрических огней и других удобств современной цивилизации, то можем вспомнить, что еще чуть больше века назад ничего из этого не было. 11. В царстве животных мы видим тот же закон изменений. Многие миллионы животных появляются и исчезают в период их жизни всего несколько лет. В мире растений перемены происходят еще быстрее. Многие травы появляются и исчезают всего за один год. Если, ожидая найти что-то более основательное, мы перейдем к неорганическому миру и вглядимся в материк, который кажется нам прочным. нам скажут, что он поднялся из океана. Мы видим гигантскую гору, и нам говорят, что на ее месте когда-то было озеро. Мы стоим в благоговении перед огромными скалами Ясемитской долины и можем легко различить путь движения ледников, когда-то царивших здесь. Мы присутствуем при постоянных переменах, и мы знаем, что эти перемены— лишь эволюция вселенского разума, широкомасштабный процесс, в ходе которого все создают связанного. И мы понимаем, что материя— лишь форма, принимаемая разумом, а следовательно, просто внешние условия. У материи нет первоосновы. Единственная первооснова— 13. И тогда мы понимаем, что разум – единственный первоисточник, действующий в физическом, ментальном, моральном и духовном мирах. 14. Нам также известно, что этот разум неподвижен, это разум в покое, и известно, что способность человека мыслить есть его способность воздействовать на вселенский разум и превращать его в динамический разум или разум в движении. 15. Для этого нужно топливо в форме еды, ведь человек не может думать, не поев. Следовательно, даже такую духовную деятельность, как мышление, нельзя превратить в источник удовольствия и прибыли без использования материальных средств. 16. Чтобы собрать электричество и превратить его в динамическую энергию, нужна какая-то энергия, чтобы дать растению необходимую для его жизни энергию. Нужны лучи солнца. И для того, чтобы человек мог мыслить, воздействуя на вселенский разум, тоже нужна энергия в форме пищи. 17. Знаете вы или нет, что мысль постоянно, бесконечно воплощается в форме, вечно ищет выражения, однако факт есть факт. Если Ваша мысль сильна, созидательна и положительна, это ясно проявится в состоянии Вашего здоровья, в Ваших делах и окружении. Если Ваша мысль слаба, полна критики, разрушительна и в целом отрицательна, это проявится в Вашем теле в виде страха, беспокойства и нервозности, в Ваших финансах, в виде нужды и ограничения, а также в Вашем окружении, в виде разлада. 18. Любой достаток, порождение силы, имущество ценно лишь тем, что дает силу. События значимы лишь тем, что задействуют силу. Все вещи представляют собой определенные формы и масштабы проявления силы. 19. Как показывают законы электричества, химии и гравитации, знание причины и следствия позволяет человеку смело строить планы и бесстрашно реализовывать их. Эти законы называются законами природы, поскольку они правят физическим миром, но не вся сила физическая, есть и сила мысли, а также моральная и духовная сила. 20. Что такое наши школы, наши университеты, как нементальные фабрики, места, где вырабатывается энергия мысли? 21. На наших фабриках заготовленное сырье перерабатывают и превращают в полезные товары. На ментальных фабриках тоже перерабатывают некое сырье и обращают его в силу, бесконечно превосходящую все силы природы, как бы удивительной они не были. 22. Что же это за сырье, которое перерабатывают на этих ментальных фабриках по всему миру и обращают в силу, явно управляющую всеми остальными силами? В статической форме это разум, в динамической – мысль. 23. Эта сила превыше остальных, потому что она существует на более высоком плане. Благодаря ей человек открыл закон. позволивший ему укротить эти удивительные силы природы и заставить их работать на себя. 24. Мысль есть жизненная сила, энергия, которую мы создаем и которая за последние полвека дала нам такие потрясающие результаты, что сделала наш современный мир совершенно немыслимым для человека, жившего всего лишь 50 лет назад. Если, организовав эти ментальные «фабрики», мы достигли таких результатов всего за 50 лет, чего нам ожидать через следующие полвека? 25. количество субстанций, из которой создается все на свете, бесконечно. Нам известно, что свет движется со скоростью 300 километров в секунду, и известно, что существуют настолько далекие от нас звезды, что их свет доходит до нас за тысячи лет. Нам известно, что такие звезды существуют во всех частях небосвода. Нам также известно, что свет— это волна, и если бы эфир, в котором движутся эти волны, не был непрерывным, свет не достиг бы нас, из этого следует лишь одно. Эта субстанция, или эфир, или сырье, существует во всей Вселенной. 26. Как же оно проявляется в форме? В электротехнике батарея получается путем соединения противоположно заряженных электродов. ток идет от одного к другому и создается энергия. Тот же процесс повторяется с каждым видом полярности, а поскольку любая форма просто зависит от частоты вибраций и соответствующих взаимных связей атомов, для изменения формы проявления нам нужно лишь изменить полярность. Это принцип причинности. Упражнение 27. В качестве упражнения на этой неделе сосредоточьтесь, и когда я говорю «сосредоточьтесь», я имею в виду все, что предполагает это слово. Станьте настолько поглощенными объектом своей мысли, чтобы перестать замечать все вокруг, и делайте это каждый день в течение нескольких минут. Вы ведь выделяете время на то, чтобы правильно есть и питать свое тело, почему бы не выделять время для усвоения духовной пищи? 28. остановитесь мысленно на том, что внешность обманчива. Земля не плоская и не неподвижная, небо не купол, солнце не движется вокруг Земли, звезды не пятнышки света, и вещество, которое когда-то считали неизменным, находится в состоянии вечного изменения. 29. Постарайтесь осознать, что приближается, уже не за горами, день, когда виды, мысли и действия будут приведены в соответствии с быстро растущими знаниями о вечных первоосновах. Безмолвная мысль, в конечном счете, самый могучий посредник в человеческих делах. Уильям Эллири Чанник Контрольные вопросы и ответы на них. 181. Как создается контраст противоположностей? Их обозначают различными названиями, например, «внутри» и «снаружи», «низ» и «вверх», «свет» и «тьма», «добро» и «зло». 182. Все это отдельные сущности? Нет, это части или стороны целого. 183. Какая творческая первопричина действует в физическом, ментальном и духовном мире? Вселенский разум или вечная энергия, из которой произошло все на свете? Каким образом мы связаны с этой творческой первоосновой? Нас связывает с ним наша способность мыслить. 185. Как действует эта творческая первооснова? Мысль – это семя, которое прорастает в действие, а действие прорастает в форму. 186. От чего зависит форма? От частоты вибраций. 187. Как изменить частоту вибраций? Путем мысленного действия. 188. От чего зависит мысленное действие? От полярности действия и ответного действия между человеком и вселенским разумом. 189. где зарождается творческая энергия в человеке или во вселенском разуме. Во вселенском разуме, однако, он может проявиться лишь через человека. 190. Зачем нужен человек? Вселенский разум неподвижен, чтобы привести его в движение нужная энергия. Энергию обеспечивает пища, позволяющая человеку мыслить. Когда человек перестает есть, Он перестает мыслить, он больше не воздействует на вселенский разум. Следовательно, действие и ответное действие прекращаются. Вселенский разум становится чистым разумом в неподвижном виде, разумом в покое. Урок 20. Дух вещей. Введение. Много лет продолжается бесконечный спор о происхождении зла. Богословы говорили нам, что Бог есть любовь и Бог вездесущ. Если это так, то нет места. где Бога не было бы. Где же тогда зло, сатана и ад? Давайте разберемся. Бог есть Дух. Дух есть созидательный первоисточник Вселенной. Человек создан по образу и подобию Божьему. Следовательно, человек есть существо духовное. Дух способен лишь к одной деятельности – мышлению. Следовательно мышление есть созидательный процесс. Следовательно любая форма – результат процесса мышления. Уничтожение формы тоже может быть результатом процесса мышления, Вымышленная форма есть результат созидательной силы мысли, как в гипнотизме. Кажущаяся форма есть результат созидательной силой мысли, как в спиритизме. Открытия, организации и другие виды созидательной работы суть результаты созидательной силы мысли как в сосредоточении. Если созидательная сила мысли проявляется на пользу человечеству, мы называем результат этого добрым. Если созидательная сила мысли проявляется разрушительно и вредоносно, мы называем результат этого злом. Это указывает на происхождение как добра, так и зла, а не просто слова, придуманные, чтобы обозначать природу результата мышления созидательного процесса. Мысль всегда предшествует действию и определяет его действия, предшествует внешним условиям и определяет их. Урок 20-й осветит этот важный вопрос подробнее. Тезисы 1. Дух Вещи и есть сама Вещь, Он всегда постоянен, неизменен и вечен. Дух Вас – это Вы. Без Духа Вы – ничто. Дух действует, когда Вы признаете его и его способности. 2. У Вас может быть все богатство мира, но если Вы не признаете его и не воспользуетесь им, оно не будет иметь ценности. Так же и с Вашим духовным достатком. Если вы не признаете его и не воспользуетесь им, он не будет иметь ценности. Одно-единственное условие обретения духовной силы – использование или признание. 3. Все прекрасное приходит к нам через признание, сознание, скипетр власти, а мысль и ее посланник. И этот посланник постоянно формирует из реальности невидимого мира состояние и окружение вашего объективного мира. 4. Истинное дело нашей жизни – мышление, а сила – его результат. Вы постоянно имеете дело с волшебной силой мысли и сознания. Каких результатов вы ждете, если не замечаете силу, данную вам? Пока вы не замечаете ее, вы ограничиваете себя искусственными состояниями, делаете из себя вьючное животное тех, кто мыслит, тех, кто признает свою силу, тех, кто знает, что, если мы не хотим мыслить, нам придется работать, и чем меньше мы мыслим, тем больше нам придется работать и тем меньше мы получим за наш труд. 6. Секрет силы в совершенном понимании основ, сил, методов и комбинации разума, а также полное понимание нашей связи со Вселенским разумом. Полезно помнить, что этот принцип неизменен. Если бы это было не так, на него нельзя было бы рассчитывать. Все принципы постоянны. 7. Эта стабильность, Ваша возможность Вы – деятельная часть вселенского разума, канал его деятельности. Он может действовать лишь через человека. 8. Когда вы начнёте осознавать, что сущность вселенского разума находится в вас самих, что она – это вы, вы начнёте действовать. Вы начнете чувствовать свою силу – это топливо, на котором работает воображение, которое зажигает факел вдохновения, которое придает мысли жизнь, которое позволяет вам связываться со всеми невидимыми силами Вселенной. Именно эта сила позволит вам бесстрашно планировать и мастерски исполнять свои планы. 9. Но осознание придет к вам лишь в молчании, судя по всему, это условие достижения любой великой цели. Вы – визуализирующая сущность. Ваше воображение – ваша мастерская. Именно там визуализируется ваш идеал. 10. Поскольку полное понимание природы этой силы есть непременное условие ее проявления, визуализируйте весь метод снова и снова, чтобы вы смогли его использовать при случае. Бесконечность мудрости заключается в том, чтобы использовать метод, который при необходимости всегда предоставит в наше распоряжение вдохновение вселенского разума. 11. Мы можем не признать этот внутренний мир, исключить его из нашего сознания, однако он всё равно останется основным фактом всего бытия. А когда мы научимся его признавать, причём не только в себе, но также и во всех людях, событиях и обстоятельствах, мы обретём Царство Небесное, которое, как нам было сказано, находится в нас. Лук 17, 21, 12 Наши неудачи, результаты действия того же самого принципа. Принцип неизменен, действие его точно, неуклонно. Если мы мыслим о нужде, ограничении, разладе, то будем встречать плоды своего мышления на каждом шагу. Если мы мыслим о бедности, Несчастье и болезни. Посланники мысли доставят эти повестки по назначению так же легко, как и любые другие, и результат наступит с такой же определенностью. Если мы опасаемся надвигающегося бедствия, то сможем вместе с Иовом сказать, Чего я боялся, то и пришло ко мне Иов. 3. 25. Если мы развиваем недобрые или невежественные мысли, то привлечем к себе результаты нашего неведения. 13. Понятая и правильно использованная сила мысли есть самая великая из возможных трудосберегающих устройств. Однако, если она не понята или используется неправильно, вероятнее всего, как мы уже видели, результат будет катастрофичным. С помощью этой силы вы можете с уверенностью начинать то, что кажется невозможным, ведь в ней секрет любого вдохновения, любой гениальности. 14. Вдохновиться— значит сойти с протаренной дорожки, выйти из колеи, ведь необыкновенные результаты требуют необыкновенных средств. Когда мы признаем единство всего на свете и внутреннее происхождение всей силы, мы подключаемся к источнику вдохновения. 15. Вдохновение— это искусство усваивания, искусство самореализации, это искусство приведения разума человека в соответствие со Вселенским разумом. Это искусство привлечения к источнику всякой силы нужного механизма. Это искусство дифференциации бесформенного в форме. Это способность становиться каналом. по которому течет бесконечная мудрость. Это искусство визуализации совершенства. Это искусство осознания вездесущности всемогущества. Понимание и надлежащая оценка того, что бесконечная сила вездесущая, а потому есть как в бесконечно большом, так и в бесконечно малом, позволит нам впитать её сущность. Дальнейшее понимание того, что эта сила есть Дух, а потому невидима, позволит нам понять, что она одновременно присутствует в любой точке пространства. 17. Понимание этих фактов, сначала интеллектуальное, а затем и эмоциональное, позволит нам волю напиться из этого океана бесконечной силой. Интеллектуальное понимание нам не поможет. Мы должны задействовать эмоции. Мысль без чувства холодна. Нам нужно сочетание мысли и чувства. 18. Вдохновение приходит изнутри. Нам необходимо молчание, нужно успокоить наши чувства, расслабить мышцы, обрести покой. Когда вы обретете ощущение равновесия и силы, вы будете готовы воспринять информацию, вдохновение и мудрость, нужные для достижения ваших целей. 19. Не путайте эти методы с методами ясновидения, у них нет ничего общего. Вдохновение есть искусство получения, оно приводит ко всему лучшему в жизни. Дело вашей жизни – понимать невидимые силы и управлять ими, а не позволять им управлять и командовать вами. Сила предполагает службу, вдохновение предполагает силу. Понимать и применять метод вдохновения значит стать сверхчеловеком. 20. Мы можем с каждым вдохом привносить в свою жизнь все больше изобилия, если мы сознательно дышим с таким намерением. Это если, очень важное в данном случае условие, ведь намерение управляет вниманием, а без внимания вы можете достичь лишь того, чего достигают все. То есть предложение равного спросу. 21. Чтобы достичь большего предложения, нужно увеличить спрос, и по мере того, как вы будете сознательно увеличивать спрос, предложение возрастет за ним, и вы увидите, как к вам начнет приходить все больше жизни, энергий и силы. 22. Причину этого понять нетрудно, однако это одна из тех важнейших тайн жизни, которые люди в массе своей, по-видимому, не ценят. Если вы сделаете ее своей, то обнаружите, что это одна из величайших жизненных реалий. 23. Нам говорят, мы им живем и движемся, и существуем. Нам говорят, что Он есть Духи, Он есть Любовь. И с каждым вдохом мы вдыхаем эту жизнь, Любовь и Дух. Это праническая энергия или пранический эфир. Без него мы не смогли бы прожить и минуты. Это космическая энергия, это жизнь солнечного сплетения. 24. С каждым вдохом мы наполняем легкие воздухом. одновременно оживляя свое тело праническим эфиром, который и есть жизнь. Благодаря этому у нас есть возможность сознательно связаться со всей жизнью, всем разумом и всей субстанцией. 25. Знание вашей связи с этим первоисточником, управляющим Вселенной, вашего единства с ним дает вам научное понимание закона, по которому вы можете освободиться от любой болезни, нужды и любого ограничения. Собственно говоря, это позволяет вам вдохнуть в лице свое дыхание жизни. Быт 2.7.26 это дыхание Жизни, есть надсознательная реальность, это сущность Я-Эсмь, это чистое Бытие, Вселенская субстанция, и наше сознательное единение с ним позволяет нам сосредоточить его в определённом месте, используя, таким образом, возможности этой созидательной энергии. 27. Мысль есть созидательная вибрация, и качество создаваемых ею состояний зависит от качества нашей мысли, ведь мы не можем выражать силы, которыми не обладаем. Мы должны быть, прежде чем делать, а делать можем лишь в той степени, в которой мы есть, а потому то, что мы делаем, всегда совпадает с тем, что мы есть, а то, что мы есть зависит от того, что мы мыслим. 28. Каждый раз, когда вы мыслите, вы начинаете цепочку причинностей, которая создаст для вас состояние в строгом соответствии с качеством породившей ее мысли. Мысль, гармонирующая со вселенским разумом, приведет к соответствующим состояниям. Разрушительная мысль, несущая разлад, приведет к соответствующим результатам. Вы можете использовать мысль созидательно или разрушительно, Но неизменный закон не позволит вам посеять мысли одного рода, а пожать плоды другого. Вы вольны использовать эту удивительную творческую силу, как вам заблагорассудится, однако будьте готовы к последствиям. 29. В этом опасность того, что называют силой воли. По-видимому, считают, что силой воли можно перебороть этот закон, что можно посеять семя одного рода и с помощью силы воли заставить его принести плоды другого рода. Однако основополагающий первоисточник творческой силы заключается во вселенском разуме, а следовательно, мысль о том, чтобы заставить мир соответствовать нашим желаниям с силой человека, противоположной реальности представления. Некоторое время может казаться, что оно действует, но в итоге оно обречено на неудачу, ибо противоречит той самой силе, которую хочет использовать. 30. Индивидуум таким образом пытается подчинить вселенское, конечное вступает в конфликт с бесконечным. Наше постоянное благополучие лучше всего достигается путем сознательного сотрудничества с постоянным прогрессивным движением Великого Целого. Упражнение 31. В качестве упражнения на этой неделе войдите в молчание и сосредоточьтесь на том, что мы им живем и движемся и существуем. Буквальная научная истина. Вы есть потому, что Он есть. И если Он вездесущ, Он должен быть в вас. Если Он всё во всем, вы должны быть в Нем. Он – Дух, а вы созданы по Его образу и подобию, и единственная разница между Его Духом и вашим Духом состоит в масштабе. Часть должна по виду и качеству соответствовать целому. Когда вы ясно осознаете это, вы откроете секрет созидательной силы мысли, Откройте источники добра и зла, откройте секрет чудесной способности сосредоточения. Вы найдете ключ к решению любой проблемы – физического, финансового или социального характера. Способность мыслить последовательно, глубоко и ясно, заклятый и смертельный враг ошибок и промахов, суеверий, ненаучных теорий и рациональных верований, необузданного энтузиазма и фанатизма. Фрэнк Чаннинг Хэтдог. Контрольные вопросы и ответы на них. 191. На каком условии нам дается сила? На условии признания и использования. 192. Что есть признание? Сознание. 193. Как мы осознаем силу? Путем мышления. 194. Тогда в чем истинное дело нашей жизни? В научно-правильном мышлении. 195. Что такое правильное научное мышление? Это способность приводить наш мыслительный процесс в соответствие со вселенской волей. Иными словами, сотрудничать с естественными законами. 196. Как это делается? Нужно полностью понимать основы, силы, методы и комбинации разума. 197. Что такое этот вселенский разум? Основной факт всего существования. 198. В чем причина любой нужды, ограничения, болезней и разлада? В действии того же самого Закона. Закон неустанно и постоянно создает состояния, соответствующие мысли, которая породила, сотворила их. 199. Что есть вдохновение? Это искусство осознания вездесущности Всевидения. 200. От чего зависят наши состояния? От качества нашей мысли. Потому что то, что мы делаем, зависит от того, что мы есть, а то, что мы есть зависит от того что мы думаем. Урок 21. Мыслить широко. Введение. С большим удовольствием представляю вам урок 21. Из параграфа 7 вы узнаете, что один из секретов успеха Один из методов организации победы, одно из достижений независимого разума, его способность мыслить широко. В параграфе 8 вы прочтёте, что всё, что мы какое-то время удерживаем в сознании, влияет на наше подсознание и становится образцом. по которому творческая энергия создает нашу жизнь и наше окружение. В этом секрет чудесной силы молитвы. Нам известно, что Вселенная управляет законом, что каждому следствию должна быть причина, и та же причина в тех же обстоятельствах неизменно приведет к тому же следствию. Следовательно, если молитва когда-либо была услышана, При соответствующих обстоятельствах она будет услышана всегда. Это обязательно должно быть так, иначе Вселенная была бы хаосом, а не космосом. Следовательно, исполнение молитвы подчиняется закону, и закон этот четок. точен и имеет научный характер, как и законы гравитации и электричества. Понимание этого закона переносит фундамент христианства из царства суеверия и легковерия на твёрдую почву научного понимания. Но, к сожалению, относительно мало людей умеют молиться. Люди понимают, что существуют законы электричества, математики и химии, но, видимо, по какой-то необъяснимой причине им никогда не приходит в голову, что есть и духовные законы. И эти законы также определенны, научны, чётки и действуют с неизменной точностью. Тезисы 1. Настоящий секрет силы заключается в осознанности силы. Вселенский разум не ограничен условиями. Следовательно, чем больше мы осознаём наше единство с этим разумом, тем меньше сознаём условий и ограничений. И по мере того, как мы эмансипируемся, освобождаемся от условий, мы осознаем безусловность. И вот мы стали свободны. 2. Как только мы осознаём неиссякаемую силу внутреннего мира, Мы начинаем брать эту силу, применять ее, и эта новая мудрость открывает нам более широкие возможности. Ведь то, что мы осознаем, неизбежно проявляется в объективном мире, становится осязаемым. 3. Это происходит потому, что бесконечный разум, источник всего на свете, Единый не делим, а каждый человек – канал проявления этой вечной энергии. Наша способность мыслить есть наша способность воздействовать на это вселенское вещество, и то, что мы мыслим, возникает в объективном мире. 4. Результаты этого открытия просто удивительны. Мы понимаем, что разум удивителен по своим качествам, беспределен по количеству, что в нем заложены бесчисленные возможности. Осознать эту силу – значит стать энергичным. С нами происходит то же, что с обычным проводом, соединенным с проводом под напряжением. Вселенский разум – провод под напряжением, в нем течет достаточно энергии, чтобы справиться с любой ситуацией, возникающей в жизни любого человека. Когда разум человека касается вселенского разума, он получает всю необходимую ему энергию. Это внутренний мир. Все науки признают реальность этого мира, и вся сила зависит от нашего признания этого мира. 5. Способность устранять несовершенные состояния зависит от мысленного действия, а мысленное действие зависит от осознания силы. Следовательно, чем глубже мы осознаем наше единство с Источником всей силы, тем больше наша способность управлять любыми состояниями и властвовать над ними. 6. Масштабные идеи, как правило, устраняют все мелкие, поэтому полезно делать свои идеи достаточно масштабными для того, чтобы они могли противостоять всем мелким и нежелательным тенденциям и уничтожать их. Так вы уберете со своего пути бесчисленные мелкие досадные препятствия. Вы также осознаете широту мира мысли. увеличивая, таким образом, свои умственные способности и готовя себя к воплощению в жизнь настоящих ценностей. 7. Это один из секретов успеха, один из методов организации победы, одно из достижений независимого разума. Такой разум мыслит широко. Творческим энергиям разума ничуть не труднее справляться с масштабными ситуациями, чем с мелкими. Разум также присутствует в бесконечно большом, как и в бесконечно малом. 8. Когда мы осознаем все эти свойства разума, мы понимаем, как создать себе любое состояние путем создания соответствующего состояния в нашем сознании. Ведь все, что мы какое-то время держим в сознании, в итоге воздействуют на подсознание и становятся образцом. по которому творческая энергия создает жизнь и окружение человека. 9. Так рождаются окружающие условия. Мы видим, что наши жизни – лишь отражение наших преобладающих мыслей, нашего ментального настроя. И мы понимаем, что наука о правильном мышлении – единственная наука, которая включает в себя все остальные. 10. Из этой науки мы узнаем, что каждая мысль производит воздействие на мозг, что эти воздействия создают мысленные тенденции, те создают характер, способности и цели, а совместное действие характера, способностей и целей определяет наши жизненные ситуации. 11. Эти ситуации создаются по закону притяжения. По этому закону во внешнем мире мы встречаем то, что соответствует нашему внутреннему миру. 12. Преобладающая в нашем настрое мысль есть магнит, а закон гласит, что подобное притягивает подобное. Следовательно, ментальный настрой неизбежно притянет состояние, соответствующее его природе. 13. Этот ментальный настрой и есть наша Личность. Он складывается из мыслей, которые мы создавали в нашем разуме. Следовательно, если мы хотим изменить состояние, нужно всего лишь изменить свою мысль. Это, в свою очередь, изменит наш ментальный настрой, тот изменит нашу Личность, а уж Личность изменит окружающих нас людей, вещи и состояния, наши жизненные ситуации. 14. Однако изменить ментальный настрой не так-то просто. Это достигается лишь настойчивыми усилиями. Ментальный настрой определяют мысленные фотографии, запечатленные в мозгу. Если вам не нравятся эти фотографии, уничтожьте негативы и создайте новые. Это и есть искусство визуализации. 15. Как только вы это сделаете, вы начнете притягивать новые вещи, соответствующие новым картинам. Чтобы это сделать, запечатлейте в уме совершенную картину того, что желаете овеществить, и удерживайте картину в уме, пока не получите результат. 16. Если ваше желание требует целеустремленности, способностей, таланта, храбрости, силы или иной духовной энергии, значит, это необходимые детали вашей картины. Поместите на картине их, они, ее существенная часть, они, чувство, которое соединяется с мыслью и создает непобедимую магнетическую силу, привлекающую к Вам то, что Вам нужно. Они придадут Вашей картине жизнь, а жизнь означает рост, и как только она начнет расти, результат Вам практически гарантирован. Не стесняйтесь стремиться к величайшим возможным достижениям во всем. Силы разума всегда готовы предоставить себя в распоряжении целеустремленной воли, и они будут стараться кристаллизовать ее наивысшие устремления в действия, достижения и события. 18. Иллюстрацией действия этих сил разума может служить процесс сформирования всех наших привычек. Мы делаем что-то, делаем это снова и снова и снова, пока это не станет легко, а, возможно, и почти дойдет до автоматизма. То же правило применимо к искоренению любой дурной привычки. Мы перестаем делать что-то, избегаем этого снова и снова, пока полностью не освободимся от привычки. И если мы иногда терпим поражение, ни в коем случае не надо терять надежду, ведь закон абсолютен и непобедим, и он воздает нам должное за каждую попытку и каждый успех, даже если наши попытки и успехи переменны. 19. В том, что этот закон может для вас сделать, нет никаких пределов. Осмельтесь верить в собственную идею. Помните, что природа податлива к воздействию идеала. Думайте об идеале как об уже свершившемся факте. Настоящая жизненная борьба, борьба идей, ведут ее немногие против многих. На одной стороне созидательная и творческая мысль, на другой— разрушительная и отрицательная. Творческой мыслью правит идеал пассивной внешности. На обеих сторонах сражаются ученые, литераторы, деловые люди. 21. На творческой стороне люди, которые проводят жизнь в лабораториях или за микроскопами и телескопами, плечом к плечу с теми, кто управляет миром торговли, политики, науки. На отрицательной стороне люди, которые проводят жизнь за исследованиями закона и прецедента, люди, которые принимают теологию за религию, государственные деятели, которые принимают силу за право, а также миллионы людей, которые, очевидно, предпочитают прогрессу-прецедент, вечно смотрят назад вместо того, чтобы смотреть вперед, видят только внешний мир и ничего не знают о внутреннем. 22. Окончательный анализ показывает, что в обществе есть лишь два этих класса, и всем придется принять одну из двух сторон. идти вперед или назад. В мире, где все в движении, невозможно стоять на месте. Именно попытка устоять на месте санкционирует закон, учреждающий деспотизм и неравенство. 23. Беспокойства, заметные везде, показывают, что мы находимся в переходном периоде. Жалоба человечества похожа на залпы небесной артиллерии. Она начинается с тихих, угрожающих нот и все усиливается, пока звук не пойдет от тучи к туче, и небо, и землю не прорежет молния. Двадцать четыре часовые, охраняющие самые отдаленные заставы промышленного, политического и религиозного миров, взволнованно перекликаются. У вас все спокойно. Опасность и уязвимость позиций, которые они занимают и пытаются удержать, с каждым часом все очевидней. Рассвет новой эры положит конец существующему порядку вещей. 25. Конфликт старого и нового режимов и корень социальных проблем состоит исключительно в разнице убеждений относительно природы Вселенной, существующих в умах. Когда люди осознают, что Божественная Сила Духа или Разума Космоса находится в каждом человеке, станет возможным создание законов, которые будут учитывать интересы большинства, а не привилегии немногих. 26. пока люди рассматривают космическую силу как нечеловеческую и чуждую человечеству. привилегированному классу будет сравнительно просто властвовать по божественному праву, несмотря на любое общественное недовольство. Следовательно, настоящий интерес демократии заключается в восхвалении, освобождении и признании божественности человеческого духа, в признании того, что вся сила приходит изнутри. Что ни у одного человеческого существа не больше силы, чем у другого, если только другие добровольно не передадут ему свою силу. Старый режим заставлял нас верить в то, что закон превыше законодателя, в этом сущность социального преступления, совершаемого при установлении каждой привилегии и каждого вида социального неравенства, при институализации фаталистического учения о божественных избранниках. 27. Божественный разум есть вселенский разум, он не делает исключений, у него нет любимчиков, он не действует под влиянием чистого каприза или гнева, ревности или ярости. К нему нельзя подальститься, умаслить его, разжалобить или упросить дать человеку то, что тот считает необходимым для своего счастья или даже существования. Божественный разум не делает исключений ни в чью пользу, Но когда человек понимает и осознает свое единство со вселенским первоисточником, кажется, что вселенский разум ему благоволит, потому что человек открывает для себя источник всего здоровья, достатка и всей силы. Упражнение 28. В качестве упражнения на этой неделе сосредоточьтесь на истине. Попытайтесь осознать, что истина сделает вас свободными. То есть, когда вы научитесь применять научно правильные методы и принципы мышления, ничто не сможет стоять на пути вашего совершенного успеха. что вы постоянно проявляете свои врождённые душевные способности вовне. Осознайте, что молчание всегда даёт нам почти безграничную возможность разбудить в себе высочайшее понимание Истины. Постарайтесь понять, что всемогущество есть совершённое молчание, всё остальное— изменение, деятельность, ограничение. Следовательно, безмолвная сосредоточенность мыслей есть метод достижения, пробуждение и выражение чудесной потенциальной силы внутреннего мира. Возможности обучения мысли бесконечны, последствия его вечны, и все же немногие из нас утруждают себя направлением своего мышления в полезное русло. Большинство бросает все на волю случая. Арисон Сует Марден. Контрольные вопросы и ответы на них. 201. В чем настоящий секрет силы? В ее осознанности, ведь все, что мы осознаем, неизбежно проявляется в объективном мире, становится осязаемым. 202. В чем источник этой силы? Во вселенском разуме, из которого происходит все на свете, которое един и неделим. 203. Как проявляется эта сила? Через человека. Каждый человек есть канал. по которому из этой энергии выделяются формы. 204. Как нам связаться с этим всемогуществом? Наша способность мыслить есть наша способность воздействовать на эту вселенскую энергию, а то, о чем мы мыслим, мы создаем или творим в объективном мире. 205. Каков результат этого открытия? Результат его просто удивителен. Он открывает нам беспримерные и безграничные возможности. 206. Но как нам устранить несовершенные состояния? Осознанием нашего единства с Источником всей силы. 207. Назовите одну из отличительных черт независимого разума. Он мыслит широко, создает достаточно масштабные идеи, чтобы они могли противостоять всем мелким и досадным препятствиям и уничтожать их. 208. Как создаются жизненные ситуации? По закону притяжения. 209. Как этот закон приводится в действие? Он приводится в действие нашим преобладающим ментальным настроем. 210. В чем противоречие между старым и новым режимами? В убеждениях относительно природы Вселенной. Старый режим пытается придерживаться фаталистического учения о божественных избранниках. Новый признает божественность человека и демократию человечества. Урок 22. Духовные семена. Введение. Из урока 22 вы узнаете, что мысли суть духовные семена, которые, будучи высаженными в подсознательный разум, пускают корни и растут, однако, к сожалению, плоды их для нас не всегда сладки. Различные виды воспалений, паралича, нервозности и вообще всякие болезненные состояния, проявления страха, беспокойства, ревности, ненависти и подобных мыслей. Жизненные процессы происходят двумя четко разграниченными путями. либо принятием и использованием питательного материала, необходимого для построения клеток, либо разрушением и выделением отработанного материала. Вся жизнь основывается на этих созидательных и разрушительных действиях. Казалось бы, бесконечное продление жизни не такая уж серьезная проблема, ведь для построения клеток нужны лишь пища, вода и воздух. Но, как ни странно, Именно второй, разрушительный вид деятельности является, за редким исключением, причиной всех болезней. Отработанный материал накапливается и пропитывает ткани, что приводит к самоотравлению. Оно может быть частичным или общим. В первом случае расстройство будет местным, во втором охватит всю систему. Значит, если мы хотим избавиться от болезни, то наша задача – увеличить приток и улучшить распределение жизненной энергии во всей системе. А это можно сделать лишь путем уничтожения мыслей о страхе, беспокойстве, озабоченности, тревоге, ревности, ненависти и всех остальных разрушительных мыслей, которые обычно рвут и уничтожают нервы и железы, управляющие выделением и уничтожением ядовитого отработанного материала. Питательная еда и укрепляющие напитки не могут дать нам жизни. Это всего лишь вторичное проявление жизни. Первичное проявление жизни и то, как вам с ним связаться, объяснено в уроке, который я с большим удовольствием вам отправляю. Тезисы 1. Знание бесценно, ведь, применяя знание, мы можем сделать свое будущее таким, каким хотим его видеть. Когда мы осознаем, что наш теперешний характер, окружение, способности, физическое состояние, результаты прошлых способов мышления, мы получим некоторое представление о ценности знаний. 2. Если состояние нашего здоровья оставляет желать лучшего, давайте проверим наш способ мышления, давайте вспомним, что каждая мысль воздействует на разум, и каждое воздействие есть семя, которое уйдет в подсознание и создаст склонность, склонность к тому, чтобы привлекать другие подобные мысли. И не успеем мы оглянуться, как будет пора пожинать плоды своей мысли. 3. Если в этих мыслях есть зерно болезни, мы пожнем недомогание, упадок сил, слабость и неудачи. Вопрос в том, о чем мы думаем, что мы творим, что мы пожнем. 4. Если вам нужно изменить какое-то физическое состояние, поможет закон визуализации. Создайте мысленный образ совершенства. Удерживайте его в уме, пока подсознание не впитает его. Многие люди с помощью этого метода избавились от хронических недугов за несколько недель. Тысячи людей с помощью этого метода преодолели и устранили всевозможные обычные физические расстройства за несколько дней, а иногда и за несколько минут. 5. Разум управляет телом по закону вибраций. Нам известно, что в любое мысленное действие есть вибрация. Нам известно что всякая форма есть лишь вид движения частота вибрации. Следовательно, любая вибрация немедленно изменяет каждый атом тела, затрагивая каждую живую клетку, и в каждой группе живых клеток происходит целая химическая реакция. 6. Все во Вселенной существует благодаря этим частотам вибраций. Измените частоту вибраций, и вы измените природу, качество и форму. Многообразная природа, как видимая, так и невидимая, постоянно меняется просто из-за изменения вибрационной частоты. Мы можем изменить вибрации и создать любое состояние, которое хотим воплотить в своем теле. 7. Всё мы ежеминутно пользуемся этой способностью. Проблема в том, что большинство из нас использует её бессознательно, достигая, таким образом, нежелательных результатов. Наша задача – использовать эту способность с умом и достигать лишь желаемых результатов. Это не должно быть трудно, ведь у всех у нас достаточно опыта, чтобы знать, что производит в теле приятные вибрации. А что? Неприятные и неприемлемые ощущения. 8. Нужно всего лишь обратиться к собственному опыту. Когда мы были в приподнятом настроении, наши мысли были прогрессивными, созидательными, храбрыми, благородными, добрыми или желательными по любой иной причине, и мы создавали вибрации, приносившие определенные результаты. Когда наши мысли были полны зависти, ненависти, ревности, критики или любыми другими видами разлада из тысяч существующих, создавались определенные вибрации, приводившие к результатам иного рода. И каждая частота вибраций Если мы продолжали ее поддерживать, кристаллизовывалась форма. В первом случае результатом было ментальное, моральное и физическое здоровье. Во втором – разлад, дисгармония и болезнь. 9. Отсюда можно получить некоторое представление о власти разума над телом. 10. Некоторые виды воздействия объективного разума на тело признать легко. Кто-то говорит вам что-то, вам это кажется смешным, и вы смеетесь, возможно, вас просто трясет от смеха. Это показывает, что мысль управляет мышцами вашего тела. Или кто-то говорит что-то, что будет в вас сочувствие, и ваши глаза наполняются слезами. Это показывает, что мысль управляет железами вашего тела. Или же кто-то говорит что-то, что вас сердит и к вашим щекам приливает кровь. Это показывает что мысль управляет кровообращением. Но, поскольку все это результаты воздействия на тело объективного разума, результаты эти лишь временные. Они быстро исчезают и восстанавливается прежнее положение. 11. Давайте посмотрим, чем отличается от этого эффекта действие подсознательного разума на тело. Вы ранены. Тысячи клеток тут же бросаются заживлять рану. Через несколько дней или недель все сделано. Вы можете даже сломать кость. Ни один хирург на свете не сможет склеить ее части. Я не говорю о тех случаях, когда кости укрепляют или заменяют стержнями или другими устройствами. Он может вправить вам кость, а подсознательный разум немедленно начнет склеивать части, и вскоре кость будет такой же целой, как раньше. Вы можете проглотить яд и подсознательный разум, немедленно распознав опасность, будет отчаянно пытаться ее устранить. Вы можете заразиться опасным микробом, и подсознательный разум тут же начнет огораживать зараженную область и уничтожать инфекцию, поглощая ее белыми кровяными тельцами. 12. Процессы подсознательного разума обычно протекают без нашего осознания или направления их, и пока мы в них не вмешиваемся, результат отличный. Но поскольку эти миллионы клеток и ремонтников разумны и отзываются на мысль, Наши мысли о страхе, сомнении и беспокойстве часто парализуют и обессиливают их. Они похожи на армию рабочих, которые готовы начать важную работу, но стоит им только приступить к ней, как объявляется забастовка или меняются планы. В конце концов у них опускаются руки и они все бросают. 13. Путь к здоровью лежит через использование закона вибраций, основы всей науки, и закон этот приводится в действие разумом, внутренним миром. Это дело ваших усилий и практики. Наш мир силы находится внутри нас, если мы достаточно мудры, то не станем терять время и силы, пытаясь изменить следствие мира снаружи, ведь он лишь внешнее, он лишь отражение. 14. Мы всегда будем находить причину во внутреннем мире, а, изменив причину, мы изменим следствие. 15. Каждая клетка вашего тела разумна и подчиняется вашим указаниям. Все клетки – творцы, и они творят в точном соответствии с тем образцом, который вы им даете. 16. Следовательно, когда подсознанию дают совершенный образ, творческие энергии строят совершенное тело. 17. Клетки мозга строятся также. Качество мозга отвечает настроению или ментальному настрою, поэтому, если под сознание переданы нежелательные ментальные настрои, они, в свою очередь, будут перенесены на тело. И понятно, что, если мы хотим, чтобы наше тело являло собой здоровье, силу и энергичность, в нашем сознании должны преобладать соответствующие мысли. 18. Нам известно, что каждая составляющая человеческого тела есть результат частоты вибраций. 19. Нам известно, что мысленные действия есть частота вибраций 20. Мы знаем, что более высокая частота вибраций управляет более низкой, исправляет, контролирует, изменяет или уничтожает ее. 21. Нам известно что частота вибрачий зависит от характера клеток мозга. И наконец, 22. Нам известно, как создавать эти клетки мозга, а следовательно. 23. Нам известно как произвести в физическом теле любую желаемую перемену. Имея же такие практические навыки мысленного воздействия, мы понимаем, что нашей способности приводить себя в гармонию со всемогущими законами природы практически нет пределов. 24. Все больше людей понимает способность разума влиять на тело, управлять им, и многие врачи теперь уделяют этому вопросу самое пристальное внимание. Доктор Альберт Шофилд, написавший несколько важных книг на эту тему, говорит, в трудах по медицине до сих пор в основном игнорируется тема ментальной терапии. В наших учебниках по физиологии не упоминается о центральной управляющей силе. правящий телом на пользу ему, и редко говорится о власти разума над телом. 25. Без сомнения, многие врачи разумно и хорошо лечат нервные болезни функционального происхождения, однако можно утверждать, что демонстрируемые ими знания они получили не в университете и не из книг, они интуитивны и основаны на личном опыте. 26. Так быть не должно. Возможности мысленной терапии должны тщательно, особо с научной точки зрения изучаться в каждом медицинском учебном заведении. Мы можем говорить о неправильном лечении или отсутствии лечения, уйти в подробности и описывать катастрофические результаты запущенных болезней, но это лишь вызовет в нас враждебность. 27. Без сомнения, лишь немногие пациенты знают, сколько они могут сделать для себя сами. То, что может сделать для себя пациент, силы, которые он может привести в действие, до сих пор неизвестны. Мы склонны считать, что эти силы намного больше, чем представляет себе большинство людей и Без сомнения, ими будут пользоваться все чаще и чище. Ментальная терапия может использоваться самим пациентом для того, чтобы успокоить встревоженный разум, пробудить в себе чувство радости, надежды, веры и любви. Пациент может сделать это регулярно и старательно, занимаясь ментальной работой и отвлекая свои мысли от заболевания. Упражнение 28. В качестве упражнения на этой неделе сосредоточьтесь на прекрасных строках Теннисона. Говори же с ним. Он услышит. Духом может коснуться Дух. Он к тебе дыхание ближе, ближе ног твоих, ближе рук. 29. Теперь попытайтесь осознать, что, когда вы говорите с ним, вы касаетесь всемогущества. 30. Осознание и признание этой вездесущей силы быстро уничтожат любую болезнь, любое страдание, заменив их гармонией и совершенством. Теперь вспомните, что некоторые считают, будто болезни и страдания посланы Богом. Если это так, то каждый врач Каждый хирург, каждая медсестра Красного Креста идет против воли Божьей, а больницы и лечебницы – очаги бунта, а не дома милосердия. Естественно, такие рассуждения доведут до абсурда, однако многие люди до сих пор лелеют эти мысли. 31. Теперь остановите свою мысль на том, что до сих пор теология пыталась создать для нас образ немыслимого Творца, создавшего существ, способных грешить, а затем создавшего для них вечное наказание за эти грехи. Естественно, такое потрясающее невежество не могло не породить страх вместо любви. И, разумеется, после двух тысяч лет этой пропаганды теология только и делает, что извиняется за христиан. 32. Зная это, вам будет легче оценить идеального человека, созданного по образу и подобию Божьему. Вам будет легче оценить всепорождающий разум, который формирует, поддерживает, защищает, порождает и творит все на свете. Как целость мировая хороша? Чье тело? Вся природа? Бог? Душа? Александр Полп? Контрольные вопросы и ответы на них. 211. как устранить плохое самочувствие, приведя себя в гармонию со всемогущими законами природы. 212. Как это достигается? Путем осознания того, что человек есть духовное существо, и дух его не может не быть совершенным. 213. Каков результат этого осознания? Сознательное признание этого совершенства, вначале интеллектуальное, затем эмоциональное, приводит к проявлению этого совершенства в жизни. 214. Почему это так? Потому что мысль духовна, а, следовательно, способна творить, она взаимодействует со своим объектом и воплощает его в жизнь. 215. Какой естественный закон при этом задействован? Закон вибраций. 216. Почему он управляет вещами? Потому что более высокая частота вибрации управляет более низкой, улучшает ее, контролирует, изменяет или уничтожает. 217. Общепризнана ли эта система ментальной терапии? Да. Буквально миллионы людей в нашей стране в той или иной форме пользуются ее, а в мире, по всей видимости, еще больше. 218. В чем результат этой системы мышления? Впервые в мировой истории самые высокие умственные потребности любого человека может удовлетворить наглядная истина, быстро распространяющаяся по всему миру. 219. Применима ли эта система к другим ресурсам? Она удовлетворит любые человеческие запросы и потребности. 220. Это научная или религиозная система? И научная, и религиозная. Истинная наука и истинная религия. Близнецы-сестры. Где одна, там и другая. Урок 23. Залог успеха. Служение. Введение. Из этого урока, который я с большим удовольствием передаю вам, Вы узнаете, что деньги вплетены в ткань всего нашего бытия, что залог успеха, служение, что мы получаем то, что отдаем, а потому нам стоит считать свою способность отдавать большим преимуществом. Мы узнали, что мысль есть творческая деятельность. стоящая за каждым созидательным начинанием. Следовательно, самая практически ценная вещь, которую мы можем отдать— наша мысль. Творческая мысль требует к себе внимания, а сила внимания, как мы узнали, Внимание развивает сосредоточенность, а сосредоточенность развивает духовную силу, а духовная сила – самая мощная из существующих сил. Это наука, включающая в себя все науки. Это искусство, теснее других, связанное с человеческой жизнью. А владеть этой наукой – этим искусством, значит получить возможность нескончаемого развития. Мастерство тут достигается не за шесть дней, и не за шесть недель, и даже не за шесть месяцев. Это труд целой жизни. Не идти вперед, значит идти назад. Развитие положительных Созидательных и неэгоистичных мыслей неизбежно должно приводить к широкомасштабным хорошим последствиям. Воздаяние – основной мотив Вселенной. Природа постоянно старается достичь равновесия. Там, где что-то отдано, что-то должно быть получено, иначе создастся вакуум. Соблюдая это правило, вы обязательно получите выгоду, которая полностью оправдает затраченные вами усилия. Тезисы 1. Денежное сознание есть настрой разума. Это особое восприимчивое состояние. Желание – сила притяжения, приводящая в движение поток денег, а страх – большое препятствие, останавливающее этот поток или поворачивающее его в обратную сторону, прочь от нас. 2. Страх противоположен денежному сознанию. Это сознание бедности. А поскольку закон неизменен, мы получаем именно то, что отдаем. Если мы боимся, то получим именно то, чего боимся. Деньги вплетены в ткань всего нашего существования. Они побуждают лучшие умы к порождению лучших мыслей. 3. Мы зарабатываем деньги, заводя друзей, и расширяем круг своих друзей, зарабатывая для них деньги, помогая им, служа имени, значит, первый залог успеха, служение, которое, в свою очередь, основано на честности и справедливости. Тот, кто имеет хотя бы несправедливые намерения, попросту невежествен, он не выучил основной закон всего обмена, Его обмен невозможен, он наверняка проиграет. Он может этого не знать, он может считать, что выигрывает, но он обречен на неизбежное поражение. Ему не обманут бесконечное. Закон воздаяния спросит с него, око за око и зуб за зуб. 4. Все силы в жизни изменчивы. Они состоят из наших мыслей и идеалов, которые, в свою очередь, отливаются в формы. Наше дело – оставаться непредубежденными, постоянно тянуться к новому, распознавать возможности, помнить, что важно участие, а не победа, ведь удовольствие приносит сам процесс достижения, а не обладание. 5. Вы можете стать магнитом для денег, но для этого сначала должны обдумать то, как вы будете зарабатывать деньги для других людей, если у вас достаточно проницательности, чтобы воспринимать и использовать возможности и благоприятные условия, чтобы признавать ценности. вы сможете подготовить себя к тому, чтобы воспользоваться ими. Но самого большого успеха вы достигнете, когда сможете помогать другим. Что идет на пользу одному, должно быть на пользу всем. 6. Щедрая мысль полна силы и жизни, эгоистичная содержит зерно разложения, она распадется и умрет. Такие великие финансисты, как Морган, просто каналы распределения достатка. Огромные суммы денег приходят и уходят. Но останавливать траты так же опасно, как и доход. Должны быть открыты и вход, и выход. И самый большой успех приходит к нам, когда мы признаем, что отдавать так же необходимо, как получать. 7. Если мы признаем всемогущую силу источник всех благ, мы приведем свое сознание в соответствие с этим источником, и оно будет постоянно привлекать то, что ему нужно. И мы увидим, что чем больше мы отдаем, тем больше получаем. Отдавать в этом смысле значит служить. Банкир отдаёт свои деньги, торговец отдаёт товары, писатель отдаёт мысль, рабочий свои навыки. У всех есть что отдать, но чем больше они могут отдать, тем больше смогут получить, и чем больше смогут получить – тем больше смогут отдать. 8. Финансист много получает, потому что много отдает. Он думает. Он редко позволяет кому-то думать за себя. Он хочет знать, как достичь результатов. Вы должны показать ему как. Когда вы покажете, он придумает способ заставить сотни тысяч приносить доход. И чем больше успех его сделок, тем больше его успех. Морган, Рокфеллер, Корнеги и другие разбогатели не потому, что теряли деньги других людей. Напротив. Они зарабатывали другим деньги и потому стали самыми обеспеченными людьми в самой обеспеченной стране земного шара. 9. Среднестатистический человек совершенно не искушен в глубоком мышлении. Он принимает чужие идеи, повторяет их почти как попугай. Это легко заметить, поняв процесс формирования общественного мнения. Покорность абсолютного большинства, которое, по-видимому, совершенно согласно позволить мыслить за себя немногим, Вот что позволяет кучкам людей во многих странах узурпировать все бразды правления и держать в подчинении миллионы человек. Творческое мышление требует внимания. 10. Способность быть внимательным называется «сосредоточением». Этой способностью управляет воля. Поэтому мы должны сосредоточиваться только на том, чего желаем. Думать лишь об этом. Многие из нас постоянно сосредоточены на всевозможных грусти, утрате и разладе. Поскольку мы способны творить это сосредоточение, неизбежно ведет к еще большим утратам, грусти, разладу. Как же иначе? С другой стороны, когда мы встречаем успех, обретение или любое другое желательное обстоятельство, Мы, естественно, сосредоточиваемся на последствиях этого, творя таким образом новые блага. И так многое приводит к еще большему. 11. Уильям Уокер Аткисон прекрасно объяснил, как можно использовать этот принцип в деловом мире. 12. Дух может быть чем-то или не быть, но прежде всего он должен рассматриваться нами как сущность сознания, субстанция разума, реальность, на которой основана мысль. А раз всё идеи, этапы деятельности сознания, разума или мысли, то предмет доказывания, истинная ценность или идея заключается в Духе и нигде больше. 13. Если признать это, разве не покажется разумным, что истинное понимание Духа и законов Его проявления, пожалуй, самое практическое знание, которого может искать практический человек? Разве не ясно, что, осозная этот факт, все практические люди на свете, они бы из кожи вон лезли, чтобы попасть туда, где можно получить эти знания о духовных явлениях и законах? Эти люди, Не дураки, им нужно лишь ухватить основную мысль, чтобы самим дойти до сути любого достижения. 14. Приведу конкретный пример. Я знаком с одним человеком из Чикаго, которого всегда считал материалистом. В его жизни были успехи, были и поражения. Последний раз, когда мы с ним говорили, он был на мели по сравнению с предыдущим положением его дел. Похоже было, что он действительно дошел до точки. Он был уже в летах, и новые идеи приходили к нему медленней и реже, чем раньше. 15. Вот, вкратце, то, что он мне сказал. Я знаю, что все, что срабатывает в бизнесе, результат мысли, это знает любой дурак. А у меня теперь, похоже, маловато мыслей и удачных идей. Но если это учение оба всем разуме верно, человек может установить прямой контакт с бесконечным разумом. А в бесконечном разуме можно найти всякие удачные идеи, и такой храбрый и опытный человек как я, мог бы применить их на практике в деловом мире и достичь большого успеха. Мне эта мысль нравится, я ее следую. 16. Это было несколько лет назад. Недавно я снова услышал о немецке и разговаривал с одним приятелем и спросил его. «А как там наш старинагин?» Поднялся на ноги. Приятель посмотрел на меня с удивлением. «Да ты что!»— сказал он.— Разве не знаешь, как он преуспел? Он теперь большая шишка в компании. И назвал концерн. За последние полтора года, достигший феноменального успеха, он ведь и подал им их большую идею. У него доход около полумиллиона. а говорят, будет и больше, и все это произошло за последние 18 месяцев. Я никогда не связывал упомянутый концерн с тем человеком, хотя и знал об удивительном успехе компании. Я навел справки, и оказалось, что это правда, и все вышесказанное ничуть не преувеличено. Ну и что вы об этом думаете? Для меня это означает, что человек действительно установил прямой контакт с бесконечным разумом, духом и, найдя его, заставил работать на себя. Он использовал его в бизнесе. 18. Это похоже на святотатство, богохульство. Надеюсь, что нет. Я не хотел бы создавать такое впечатление. Удалите из концепции бесконечного компонент личности или превознесенной человеческой природой, и у вас останется концепция бесконечного присутствия силы, квинтэссенцией которого является сознание, а в конце концов все тот же Дух. Поскольку этого человека в итоге тоже нужно рассматривать как проявление Духа, нет ничего святотатственного в том, что он, будучи Духом, смог настолько привести себя в гармонию со своим прародителем и источником, что смог явить собой хотя бы малую часть его силы. Все мы, в большей или меньшей степени, делаем это, используя свой разум для создания творческой мысли. Этот же человек сделал больше, он действовал очень практически. 19. Я не узнавал у него, как именно он действовал, хотя при первой возможности спрошу. Однако он не только взял из бесконечного источника нужные ему идеи, которые и стали зерном его успеха, но и использовал творческую силу мысли, чтобы создать для себя идеальный образец, который он надеялся воплотить в материальную форму. Он время от времени дополнял его, изменял, улучшал, пока не пришел от примерного наброска к детальной прорисовке. Я считаю, что так оно и было, и не только на основании беседы, которая у нас была несколько лет назад, но и потому, что, как выяснилось, это верно и в случаях с другими выдающимися людьми, похожим образом проявившими творческую мысль. 20. Те, кто опасается нанимать бесконечную силу помощникам в материальном мире, должны помнить, что, будь у бесконечного хоть капля возражения против этого, ничего бы не получилось. Бесконечное вполне может за себя постоять. 21. Духовность впонепрактична, очень практична, крайне практична. Она учит нас тому, что истинная ценность, целое есть Дух, а вещества— лишь податливая субстанция, которую Дух может создавать, отливать в форму, обрабатывать и моделировать по своему усмотрению. Духовность— самая практичная вещь на свете, единственная действительно и совершенно практичная из существующих. Упражнение 22. На этой неделе сосредоточьтесь на том, что человек не тело с духом, а дух с телом, и именно поэтому его желание не может постоянно удовлетворять ничто, кроме духовного. Следовательно, единственная ценность денег в том, чтобы создавать желаемые состояния, и эти состояния непременно гармоничны. Гармоничные состояния требуют достаточных ресурсов, Так что, если мы обнаруживаем нужду в чём-то, надо осознать, что идея – душа денег, их полезность, и когда эта мысль оформится, вам откроются каналы снабжения. Вы с удовлетворением узнаёте, что духовные методы совершенно практичны. Мы поняли, что с помощью продуманного, упорядоченного мышления наша цель созревает и принимает постоянную форму, так что мы можем быть полностью уверенными в результате нашего динамического эксперимента. Контрольные вопросы и ответы на них. 221. В чем залог успеха? В служении. 222. Как нам быть наиболее полезными? Оставаться непредубежденными, помнить, что участие важнее победы, процесс достижения важнее обладания. 223. Каков результат эгоистичной мысли? Она несет в себе зерно разложения. 224. Как нам достичь самого большого успеха, признав, что отдавать так же необходимо, как и получать? 225. Почему финансисты часто достигают больших успехов? Потому что мыслят самостоятельно. 226. Почему подавляющее большинство людей в каждой стране остаются покорными инструментами в руках немногих и их это, по-видимому, устраивает? Потому что они позволяют другим мыслить за них. 227. Каков результат сосредоточения на грусти и утрате? Еще большая грусть и утрата. 228. Каков результат сосредоточения на обретении? Обретение большего. 229. Используется ли этот принцип в деловом мире? Это единственный используемый принцип, единственный принцип, который вообще можно использовать. Другого принципа нет. И то, что его можно использовать бессознательно, дела не меняет. 230. В чем практическая ценность этого принципа? В осознании того, что успех есть следствие, и если мы хотим получить следствие, мы должны установить его причину или идею, мысль, которая создает это следствие. Питайте свой ум великими мыслями. Вера в героизм создает героев. Бенджамин Дизрели Урок 24. Алхимия. Введение Посылаю вам урок 24 и последний. Если вы проделывали каждое упражнение по несколько минут каждый день, как я предлагал, вы понимаете, что можете получить от жизни именно то, чего желаете, просто дав жизни то, чего вы желаете. И, наверное, вы согласитесь с учеником, который сказал, Мысль просто потрясающая вещь, такая обширная, такая чёткая, такая разумная и такая практичная. Плоды этого знания, в некотором смысле Божий дар, истина делает людей свободными не только от любой нужды и любого ограничения, но и от грусти, беспокойства и озабоченности. И разве не чудесно понимать, что этот закон не считается с людьми, что, о чем бы вы ни привыкли мыслить, способ для реализации ваших мыслей уже готов. Если вы склонны к религиозности, Величайший религиозный учитель, какого только знает мир, указал нам такой простой путь, что за ним может пойти каждый. Если ваш разум предпочитает естествознание, я скажу, что этот закон действует с математической точностью. Если вы склонны к философствованию, вашими учителями могут стать Платон или Эмерсон, однако в любом случае силе, которой вы можете развить, Нет пределов. По моему мнению, в понимании этого принципа заключается секрет, который тщетно искали древние алхимики. Ведь он объясняет, как превратить золото разума в золото сердца и золото в ваших руках. Тезисы 1. Когда ученые только поместили Солнце в центр Солнечной системы и запустили вокруг него Землю, всеобщему удивлению и ужасу не было предела. Сама эта идея явно была ложной. Не было ничего более явного, чем движение Солнца по небу, и каждый видел, как оно заходит за холмы на западе или садится в море. Богословы бушевали, ученые отвергали эту идею как абсурдную, однако в конце концов доказательства убедили все умы. 2. Мы говорим, что колокол звучит, но знаем, что колокол может всего лишь производить колебания воздуха. Когда эти вибрации достигают частоты 16 циклов в секунду, звук становится слышным разуму. Разум также может слышать колебания частотой до 38 ау-ау-ау циклов в секунду. Когда частота становится больше, для нас снова наступает тишина. Значит, звук не в колоколе, он в нашем разуме. 3. Мы говорим и даже думаем, что Солнце даёт свет. Но нам известно, что оно просто испускает энергию, которая создаёт в эфире колебания, вибрации частотой 400 миллиардов циклов в секунду, порождая то, что мы называем световой волной. То, что мы зовём светом, просто вид энергии, и единственный существующий свет – это ощущение, которое создаёт в разуме движение этих волн. Когда частота возрастает, свет меняет цвет, и каждая перемена цвета происходит из-за уменьшения амплитуды и увеличения частоты вибраций. Так что, хоть мы и говорим, что роза красная, трава зеленая, а небо голубое, Мы знаем, что цвета существуют лишь в нашем разуме. Это ощущения, которые создают в нем колебания световых волн. Когда частота вибраций падает ниже 400 миллиардов циклов в секунду, мы воспринимаем их уже не как свет. мы ощущаем тепло. Следовательно, очевидно, что в вопросе реальности и явлений на свидетельство пяти чувств полагаться нельзя. Иначе пришлось бы верить, что Солнце движется, что Земля плоская, а не круглая, что звезды – светящиеся точки, а не огромные Солнца. 4. Стало быть, вся теория и практика любого метафизического учения состоит в знании Истины о себе и мире, в котором вы живёте, в знании того, что вы выражаете гармонию, мысля гармонична, что вы выражаете здоровье, мысля о здоровье, что вы выражаете изобилие, мысля об изобилии. А для этого вам нужно осуществить обратное воздействие на наши пять чувств. Пять. Вы поймете, что любая болезнь, плохое самочувствие, нужда и ограничение лишь результаты неверного мышления, и истина сделает вас свободными. Иоанна. 8.32 Вы увидите, как можно сдвинуть горы. И то, что эти горы могут быть сложены лишь из сомнения, страха, недоверия или других видов уныния, не делает их менее реальными. Их нужно не только сдвинуть, но и ввергнуть в море. Матф. 21.21.6 Ваша работа состоит в том, чтобы убедить себя в истинности этих утверждений. Когда вы сделаете это, вам будет легко мыслить истинно, а как мы увидели, в истине заложена жизненная основа, и она воплощает себя в реальности. 7. Те, кто лечит болезни силой мысли, уже знают эту истину, они ежедневно демонстрируют ее в своих и чужих жизнях. Они знают, что жизнь, здоровье и изобилие вездесущие заполняют все пространства, и знают, что те, кто позволяют проявляться болезням и любой нужде, еще не поняли этот великий закон. 8. Поскольку все обстоятельства суть творения мысли, а следовательно, полностью относятся к сфере ума, болезнь и нужда, лишь состояние ума, когда человек не может воспринять истину. Как только ошибка устранена, обстоятельство тоже устраняется. 9. Устранить эту ошибку можно, войдя в молчание и познав истину. Поскольку все разум и суть один разум, Вы можете сделать это для себя или для кого-то другого. Если вы научились создавать мысленные образы нужных вам состояний, это самый простой и быстрый способ получить результаты. Или же результатов можно достичь спором, полным убеждением себя в истинности вашего утверждения. 10. Помните, и это одно из самых трудных для восприятия, но самых удивительных утверждений, помните, в чем бы ни заключалась трудность, где бы она ни была, кто бы ни был с ней связан, вы должны быть терпеливы к себе. Вам придется убедить себя в истине, которую Вы хотите воплотить в жизнь. 11. Это научно подтвержденный факт, соответствующий всем существующим метафизическим учениям и постоянных результатов никаким другим способом достичь невозможно. 12. Любая форма концентрации. Будто создание мысленных образов, дискуссия или самонушения – лишь способ осознания истины. 13. Если вы хотите кому-то помочь уничтожить какую-то нужду, ограничение или ошибку, правильно будет думать не о том, кому вы хотите помочь. Намерения помочь вполне достаточно, оно уже связывает вас с человеком. Теперь исключите из своих мыслей малейшее верование в нужду, ограничение, болезнь, опасность, трудности во все, что вас беспокоит. Как только вам это удастся, вы достигнете результата, и человек будет свободен. 14. Но помните, что мысль созидательна, а, следовательно, каждый раз, когда вы позволяете ей остановиться на негармоничных состояниях, нужно понимать, что эти состояния лишь кажущиеся. Они нереальны, что единственная реальность— Дух, и Он не может быть несовершенным. 15. Любая мысль есть вид энергии, частота вибраций, однако мысль об истине— высочайшая известная частота вибраций. Следовательно, она уничтожает любую ошибку точно так же, как свет уничтожает тьму. Когда появляется истина, не может быть никакой ошибки. Поэтому вся ваша мысленная работа состоит в понимании истины. Это позволит вам преодолеть любую нужду, любое ограничение и любую болезнь. 16. Из внешнего мира понимания истины нам не извлечь, он относителен. Истина – абсолютно. Следовательно, истину нужно искать во внутреннем мире. 17. Научить разум видеть лишь истину, значит воплощать в жизнь лишь истинные состояния. Наша способность это делать будет признаком наших успехов. 18. Абсолютная истина состоит в том, что «я» совершенно и закончено, настоящий, «я» духовно, а, следовательно, не может не быть совершенным, в нем не может быть нужды, ограничения и болезни. Искра гения зарождается не в движении мозговых молекул, И её вдохновляет эго, духовное «я», единое со Вселенским разумом, а причиной любого вдохновения, любой гениальности является наша способность признавать это единство. Результаты этого далеко идущие и влияют на будущее поколения— это огни. отмечающие путь миллионам, идущих позади. 19. Истина не результат обучения логики или эксперимента, даже не результат наблюдений, это продукт развитого сознания. Истина, заключенная в Цезаре, проявляется в Цезари, в его жизни и делах, в его влиянии на социальные институты и прогресс. Ваша жизнь Ваши дела и Ваше влияние в мире будут зависеть от степени истины, которую Вы способны воспринять, ведь истина проявляется не в верованиях, а в поступках. 20. Истина проявляется в характере, а характер человека должен быть интерпретацией его религии, того, что для него истина, а это, в свою очередь, доказывается характером его имущества. Если человек жалуется на превратности судьбы, Он также несправедлив к себе, как если бы он отрицал рациональную истину, хотя она очевидна и неопровержима. 21. Наше окружение, а также бесчисленные обстоятельства и случайности нашей жизни уже существуют в подсознательной личности, которая и притягивает к себе мысленный и физический материал, соответствующий её природе. Таким образом, наше настоящее определяет наше будущее, и если какая-то подробность или какой-то период нашей личной жизни кажутся нам несправедливыми, Мы должны заглянуть в себя в поисках причины, попытаться найти мысленный факт, отвечающий за внешнее проявление. 22. Именно эта истина делает вас свободными. Именно сознательное понимание этой истины позволит вам преодолеть любые трудности. 23. Обстоятельства, которые вы встретите во внешнем мире, неизменно являются результатами обстоятельств мира внутреннего. Следовательно, то, что, удерживая в уме совершенную идею, вы можете создать вокруг себя идеальные условия, научно обосновано. 24. Если вы видите лишь незаконченное, несовершенное, относительное, ограниченное, это и проявится в вашей жизни. Но научите свой разум видеть и сознавать духовное, эго, вечно совершенное, законченное и гармоничное. Я и в вашей жизни будут проявляться лишь здоровые, благотворные обстоятельства. 25. Поскольку мысль созидательна, а истина— самая высшая и совершенная мысль из возможных, становится очевидно, что мыслить истинно— значит создавать истинное. Очевидно также и то, что как только появляется истина, ложь должна исчезнуть. 26. Вселенский разум есть совокупность всех существующих разумов. Дух есть разум, поскольку Дух разумен. Следовательно, эти два слова – синонимы. 27. Вам придется столкнуться с одной трудностью. Необходимо осознать, что разум не индивидуален. Он везде сущ. Он есть везде. Иными словами, нет такого места, где бы его ни было. Следовательно он Вселенский. 28. Для обозначения этого вселенского творческого первоисточника люди до сих пор в основном использовали слово «Бог». Однако слово «Бог» не слишком точно передает значение. Большинство людей понимают это слово как что-то вне себя, в то время как на самом деле всё совсем наоборот. Это сама наша жизнь. Без этого мы были бы мертвы. Следовательно, Дух на самом деле – всё, что в нас есть. Итак, единственный вид деятельности, доступный духу мышления. Следовательно, мысль должна обладать способностью творить, ведь дух может творить. Эта способность творить безлично, а Ваша способность мыслить есть Ваша способность ею управлять и использовать на благо себе и остальным. 30. Когда эта истина будет осознана, понята и оценена вами, вы обретёте мастер-ключ. Но помните, что войти в двери, которые он открывает, и вкусить плодов мудрости может лишь тот, кто достаточно мудр, чтобы понимать, достаточно широко мыслит, чтобы взвесить всё за и против, достаточно твёр, чтобы полагаться на собственные суждения, и достаточно силён, чтобы принести необходимые жертвы. Упражнение 31. На этой неделе постарайтесь осознать, что мы живем в поистине прекрасном мире, что вы прекрасное существо, что многие из нас уже открывают глаза на истину. И как только они откроют глаза и познают то, что приготовлено им, они осознают и то, что великолепие, существующее для тех, кто окажется в земле обетованной, не видел глаз, не слышало уха и не приходило то на сердце человеку, кор. 2. 9. Они перейдут реку суждения и прибудут в место разделения истинного и ложного. 10. Они обнаружат, что все их мечты – лишь бледная тень блистательной реальности. Землю можно завещать, знания же нельзя. 11. Состоятельный человек может платить другим, чтобы они делали за него его работу, но невозможно сделать так, чтобы другие думали за него, и невозможно купить самосовершенствование. Сэмюэл Смайлс. Контрольные вопросы и ответы на них. 231. На чём основана теория и практика любого существующего метафизического учения? На знании Истины о себе и Мире, в котором вы живёте. 232. В чём состоит Истина о себе? В том, что настоящее – Я и Лего – духовно, а, следовательно, не может быть несовершенным. 233. Как уничтожить любую ошибку? Полностью убедить себя вестеность этого состояния, которое вы хотите воплотить в жизнь. 234. Можно ли сделать это для других? Вселенский разум, в котором мы живем и движемся, и существуем, едины не делим, а, следовательно, помогать другим так же возможно, как помогать себе. 235. Что такое вселенский разум? Совокупность всех существующих разумов. 236. Где находится вселенский разум? Вселенский разум вездесущ, он существует везде. нет такого места, где его бы не было. Следовательно, он в нас. Это внутренний мир. Он— наш дух, наша жизнь. 237. Какова природа вселенского разума? Его природа духовна, а, следовательно, он созидателен. Он старается выразить себя в форме. 238. Как нам воздействовать на вселенский разум? Наша способность мыслить есть наша способность воздействовать на вселенский разум и воплощать его в жизнь на благо себе и другим. 239. что понимается подмышлением— ясная, решительная, сознательная, устойчивая мысль, имеющая определённую цель. 240. Каков её результат? Вы тоже сможете сказать «Отец, пребывающий во мне, Он творит дела». Вы узнаете, что Отец— это вселенский разум, и Он действительно отлично творит внутри вас. Иными словами, вы узнаёте, что чудесные обещания в Библии— реальность, а не вымысел, и каждый, кто обладает достаточным пониманием, может это продемонстрировать. В храмах есть священные образа, и мы видим, какое влияние они всегда оказывали на большую часть человечества. Однако на самом деле невидимые силы, постоянно руководящие людьми, это идеи и образы в их умах, именно им повсеместно покорны люди. Джонатан Эдварде. Система. Мастер-ключ. Вопросы и ответы. Это последний раздел книги. Здесь вы найдете пояснения и ответы на некоторые вопросы, которые могли у вас появиться. Этот раздел – неотъемлемая часть книги, и он должен быть изучен так же серьезно, как и любая глава «Мастера ключа» Чарльзов. Эннела. Здесь дается краткий обзор основных идей всей книги, который окончательно прояснит для вас многое из изученного. Помните, нужно продолжать учиться и применять полученные знания на практике. Теперь у вас в руках мастер и ключ – Энтонер Михальский, редактор-издатель. Какое выражение более правильно использовать, говоря о подсознательном и сознательном или объективном и субъективном разумах? У нас два разума, различных, хотя и связанных между собой, или у нас один разум с двумя различными функциями. Правильно говорить «У нас один разум с двумя различными функциями». Разумов не два. Дьяволе религии, отрицательное в науке, зло в философии, лишь воображаемые проявления энергии, мыслей или же их следует относить к неверным, но реальным проявлениям. Если все, что у нас есть, все, чем мы являемся, все наши силы происходят из одного вечного источника, чем объяснить существование этих воображаемых явлений? Это не воображаемые явления. Это просто искажения. Если вы используете электричество, чтобы получить свет, Вы называете это добром. Если вы хватаетесь за неизолированный провод, и он вас убивает, он не становится от этого плохим или злом. Вы просто были неосторожны, неосведомлены о законах электричества. По той же причине и единая бесконечная сила, источник всей силы, проявляется в вашей жизни либо как добро, либо как зло, в зависимости от того, созидательно или разрушительно вы ею пользуетесь. Представление о Боге в Мастере Ключе – это пантеизм. Это полностью зависит от вашего представления о пантеизме. Понятие растяжимое, и интерпретировать его можно по-разному. К примеру, пантеизм может предполагать, что Вселенная— единое, вечное, непроизвольное развитие бесконечного бытия, в противоположность атеизму, решительно отрицающему божественность сущего, и агностицизму, делающему своей догмой сомнения в существовании Бога. Если настоящее, я духовно, а, следовательно, совершенно, если оно управляет и телом, и разумом, и направляет их, почему мы видим такие несовершенные результаты его деятельности? Мы не видим несовершенных результатов. Мы видим лишь совершенство. Совершенство означает, что закон действует с неизменной точностью. Духовный закон всегда действует совершенно. Если человек мыслит созидательно, результаты его мышления созидательны и гармоничны. Если он мыслит разрушительно, он пожинает именно то, что посеял. Закон работает совершенно. Несовершенных результатах мы не увидим нигде. Мы свободны в выборе того, о чем мыслить, однако результат нашей мысли подчинен неизменному закону. Что такое жизнь? Жизнь есть то качество или то первооснова вселенской энергии, которая проявляется в так называемых органических предметах в виде их роста и произвольной деятельности и обычно в определенной степени сосуществует с проявлением той же вселенской энергии в виде качества или первоосновы, которая называется разумностью. Вы должны понять, что есть лишь одна высшая первооснова – внутренняя природа, которая постоянно ускользает от нашего понимания. Это Абсолют. Человек может мыслить лишь относительными категориями. Следовательно, он иногда определяет Абсолют как вселенский интеллект, вселенское вещество, эфир, жизнь, разум, дух, энергию, истину, любовь и т.д. Текущее определение зависит от конкретных явлений бытия, в связи с которыми человек мыслит об этой первооснове. Как привести в действие этот закон успеха и просветания? Человеческий мозг – самый тонкий и чуткий механизм. Каждый раз, когда вы мыслите вы отправляете сообщение бесформенной энергии, из которой и посредством которой сотворено все на свете. Это создает причинно-следственную связь, приводящую к тому, что соответствует вашему мысленному образу. Если ваша мысль достаточно возвышена и сосредоточена вы быстро достигнете гармонии с объектом вашей мысли, в противном случае вам потребуется больше времени. Большинство людей усердно сосредоточиваются на всевозможных нуждах, ограничениях, утратах и дисгармонии, привлекая, таким образом, эти состояния. Лишь немногие усердно сосредоточиваются на успехе, просветании и гармоничных состояниях в целом и понимают, что их окружение отражает качество их мыслей. Верно замечено, что обладание зависит от использования. Как лучше объяснить это, демонстрируя, что это единственный способ при необходимости достигнуть источника силы, обладания и т.д. В качестве иллюстрации приведу следующий пример. Человек хочет натренировать свою руку. Он желает, чтобы она стала сильной. Он не сохраняет силу, которая уже есть в его руке, не привязывает ее к боку. Сделай он так, он вскоре потерял бы и ту силу, которая у него была. Напротив, он начинает упражнять руку и видит, что чем больше он ее использует, тем больше получает силы. Чем больше силы он отдает, тем больше получает. То же правило применимо и к ментальной и духовной силе. Если мы не хотим мыслить, нам придется работать, и чем меньше мы мыслим, тем больше нам придется работать и тем меньше мы получим за наш труд. Но возможно ли представить себе мир, в котором нет тех, кто, образно говоря, рубит дрова? Мысль сделала труд не таким тяжелым, как раньше, Однако многие так называемые научные методы организации труда и системы технической эффективности всё же рассматривают миллионы человеческих существ просто как машины, способные производить больше или меньшее количество движений в час. Трудиться значит служить, а служение всегда почётно. Однако рубить дрова предполагает слепую службу, а не разумное служение. Труд есть проявление творческого инстинкта. Благодаря переменам, произошедшим в промышленности, творческий инстинкт больше не находит себе выражения. Человек не может построить себе дом, не может даже развести свой сад. он никак не может управлять собственным трудом. Следовательно, он лишён величайшей человеческой радости – радости достижения, сотворения, свершения. Эта великая сила искажается и направляется в разрушительное русло. Человек не может ничего построить себе и начинает разрушать работу своих более удачливых собратьев. Однако трудиться – значит понимать, что Вселенная не хаос, а космос, что и правят неизменные законы, что любое состояние есть результат причины, и определенная причина неизбежно приводит к определенному следствию. Трудиться— значит понимать, что эти причины в наших мыслях, что мысль предопределяет действие. Трудиться— значит понимать, что созидательная мысль создает созидательные состояния, а разрушительные – разрушительные. Автор говорит, жизнь – это постоянное раскрытие, а не просто разрастание. То, что приходит к нам во внешнем мире, уже есть в нашем мире внутреннем. А разве не принимаются во внимание знания, которые человек получает из книг, из собственного опыта и так далее? Нельзя извлечь никакой пользы из книг опыта, окружения или откуда-то еще, пока у вас нет мозговых клеток, способных воспринять мысли. Ваш внутренний мир точно соответствует внешнему. Представьте себе, что вы не знаете Еврита. Вам могут дать книгу с прекрасными мыслями, написанными на чудесном языке, но она не будет значить для вас ничего, пока вы не научитесь Евриту то же самое и со всем остальным. Ни одна мысль Ни одна идея, ни один опыт не представляют для нас ценности, пока мы не способны их воспринять. Поэтому на одного человека мысль не произведет совершенно никакого впечатления, а другой воспримет ее с удивлением, и радостью. Первый человек не сформировал себе клеток мозга, способных воспринять идею. Второй же готов ее воспринять. Он понимает ее красоты. Действительно ли истинная религия и истинная наука – близнецы? И смерть одной означает смерть другой. Истинная наука и истинная религия – несомненно – близнецы. Ни одна из них не может умереть. потому что истина не умирает. Существенная характеристика истины и ее неуклонная верность порядку и закону. Разум возмущает любое внешнее и внутреннее явление, противоречащее устойчивости и постоянству, которые он считает сутью истины. Как вы понимаете, это относится и к науке, и к религии. То, что истина в науке, должно быть истина и в религии, нет отдельной научной истины, и религиозной истины. Истина едина и неделима. Как система, мастер и ключ, примеряет материализм и спиритуализм? Система, мастер и ключ, учит, что есть лишь один первоисточник – единая сила. Все, что существует, есть проявление этой единой силы. Сама сила духовна. но проявление силы материально. Одно субъективно, второе объективно. Это две стороны одного бытия. Мы видим это повсюду в природе. Человек – духовное существо, но у него есть и материальное тело. Дух должен объективно проявляться на объективном плане. В этом смысле спиритуализм не имеет ничего общего со спиритизмом или проявлением психических феноменов. Как объяснить то, что, хотя подавляющее большинство людей не только в США, но и в Европе сыты войной по горло, хотят лишь мира и возвращения к нормальному процветанию, этот процесс идет так медленно и трудно? Конечно, никто не хочет войны, а равно бедности. Преступности и других разрушительных состояний. Однако, с другой стороны, существует сознательное и подсознательное желание того, что приводит к войне, разрушению, бедности и преступности. И эта жажда власти, эта разобщенность заключается в старом как мир вопросе «Кто больше в царстве?» Матф. 18. 1. Закон не считается с людьми. Это относится как к отдельным людям, так и к народам. Народы в итоге тоже поймут, что любой силе всегда найдется равная, если не высшая противодействующая сила, а потому сила ни в какой ситуации не может быть решающим фактором. Объективная гармония может наступить лишь в результате субъективной, а субъективная лишь в результате видения, понимания и восприятия. Если система, мастер и ключ, направляет человека к вершинам достижения, как при этом возможно игнорировать теологию? Несколько веков назад считалось, что мы должны выбрать между Библией и Галилеем. Пятьдесят лет назад считалось, что выбирать нужно между Библией и Дарвином, но, как говорит настоятель собора святого Павла в Лондоне Увер, Инч, Каждый образованный человек знает, что главные факты эволюции органического мира общепризнаны и значительно отличаются от легенд, которые древние евреи заимствовали у Вавилонин. Нам не нужно насиловать свой рассудок, отвергая подтвержденные результаты исследований современной науки. Традиционное христианство необходимо упростить и одухотворить. В настоящий момент оно обременено плохой наукой, его делает карикатурным плохая экономика. И чем более мы в этом убеждаемся, тем менее мы расположены основывать свою веру на суевериях, религии, религиозных фанатиков и науке тех, кто чужд науке. Как яснее выразить понятие «полярность» применительно к процессу мышления? Полярность есть тенденция или склонность мысли или чувства к определенной направленности. Если мы постоянно мыслим в каком-то направлении, Наша мысль поляризуется, другие точки зрения, отличные от нашей, мы видим с трудом или не видим вовсе. Что такое истина? Истина есть обязательное условие любого благополучия. Быть уверенным, знать истину и твердо придерживаться ее – ни с чем не сравнимое удовольствие. Истина – это правда. которое лежит в основе любого бизнеса и любого общественного отношения – это их предварительное условие. Истина – единственная твердая почва в мире конфликтов, сомнений и гнева. Каждый поступок по нашему неведению или умыслу, не гармонирующий с истиной, выбивает у нас почву из-под ног и ведет к разладу, неизбежным утратам и растерянности. Ведь даже самый скромный разум способен точно предсказать результат правильного действия, Но даже величайший и самый глубокий разум безнадежно теряется и не может составить представление о результатах отклонения от правильных принципов. Как создаются микробы? Творение состоит в сочетании сил, близких друг к другу, в нужном соотношении. Так, к примеру, кислород и водород, сочетаясь в нужных соотношениях, дают воду. И кислород, и водород – невидимые газы, но вода видима. Однако микробы живые, следовательно, они должны быть продуктами чего-то живого и разумного. Единственный творческий первоисточник Вселенной – дух омышления, единственный доступный ему вид деятельности. Следовательно, микробы должны быть результатами мыслительных процессов. Мысль исходит от мыслителя, встречается с другими родственными и мыслями, Они объединяются и создают ядро для других подобных мыслей. Это ядро посылает сигналы бесформенной энергии, в которой растворены все мысли и вещи, и вскоре мысль облекается в форму в соответствии с характером, который ей придал мыслитель. Миллион людей, лежащих на поле боя в предсмертной агонии и муке, испускают мысли о ненависти и страдании, и вскоре еще миллион погибает от микроба под названием. вирус гриппа. И лишь опытный метафизик знает, где и когда возник этот смертоносный микроб. Поскольку мысли бесконечно многообразны, то и микробы тоже, как созидательные, так и разрушительные. Однако, ни созидательный, ни разрушительный микроб не разовьется без соответствующей почвы. Что послужило толчком к развитию идеи реинкарнации? Зародышевая плазма каждого поколения всегда содержит совокупность признаков предыдущих поколений. В ядре каждой клетки есть хромосомы, по определенному закону воспроизводящие животный вид природу и условия. Каждая хромосома, как бы микроскопически мала она не была, содержит в себе элементы всех клеток, создающих все виды клеток взрослого тела, а также видовые признаки, признаки фигуры и внешности, семейное сходство, характер, разум, сложившиеся наклонности и всё, что входит в понятие личности и индивидуума. Значит, физически мы полностью соответствуем нашим прародителям, за исключением влияния окружения и образования. Идея реинкарнации получила развитие именно благодаря этому постоянству признаков человеческой хромосомы из поколения в поколение. Что такое черная магия? Сама идея явления, именуемого черной магией, появилась благодаря легковерию, суеверию и недопониманию законов мира мысли. Все мысли и вещи растворены во вселенском разуме. Человек может открыть эти врата мысли и стать восприимчивым к мыслям любых форм, и видов. Если он считает, что существуют волшебники, ведьмы и колдуны, стремящиеся причинить ему вред, он открывает двери таким мыслям и вскоре сможет вместе с его вам сказать. чего я боялся, то и пришло ко мне. Если же он, наоборот, думает, что существуют те, кто стремится ему помочь, он открывает двери этой помощи и вскоре обнаружит, что фраза «По вере вашей да будет вам» так же истинна сегодня, как и две тысячи лет назад. Я не совсем понимаю применимость закона вибраций к миру мысли. Как, к примеру, нам изменить частоту вибраций, В какую сторону её менять, чтобы достичь наилучших результатов? Любая мысль меняет частоту вибраций. По мере того, как вы учитесь мыслить масштабней, глубже, возвышенней и сильней, клетки мозга очищаются, становятся более мощными, могут воспринимать более тонкие вибрации. Это верно не только в ментальном и духовном мирах, но и в мире физическом. По мере того, как наш слух тренируется воспринимать музыку, мы можем улавливать все более тонкие вибрации. а хорошо подготовленный музыкант может слышать созвучия, о существовании которых обычный человек и не подозревает. Автор Мнова говорит о всепорождающем разуме, который формирует, поддерживает, защищает, порождает и творит всё на свете. Объясняет ли это? Откуда берется способность человека мыслить о нужде, о войне и преступности и так далее? Да, сюда входит и способность человека мыслить о нужде, войне и преступности. Если мы способны мыслить созидательно, мы можем мыслить и разрушительно. Однако, как только человек поймет, что мышление – творческий процесс, что все мы творцы, а не твори, он остановит процесс собственного и чужого разрушительного мышления. Несомненно, прав, говоря, что ненависть к Арлалаху злу не способствовала его саморазвитию, с другой стороны, как еще относиться к такому ужасному злу современности, как война, мздоимство, убийство, пороки, воровство и т.д. Разве не верно, что часто в созидательной работе должен предшествовать снос старого, так сказать, зачистка. Нет, это неверно. Снос старого вовсе не обязателен. Нам не нужно усердно выгребать из комнаты тьму, чтобы впустить в нее свет. Все, что нужно, включить свет, и тьма исчезнет сама. И если бы хоть десятая часть всех денег и усилий, которые тратятся на разрушительную работу, тратились на созидательную страшное зло, о котором вы говорите, исчезла бы как по волшебству. Единица народа – человек. Государство выражает лишь среднюю разумность этих единиц. Следовательно, работать нужно с единицей. Когда изменится мысль человека, общественная мысль сама позаботится о себе. Однако мы пытаемся сделать все наоборот. Мы пытаемся изменить государство, а не человека, что в принципе невозможно. Но стоит приложить немного разумных, организованных усилий, и сегодняшняя разрушительная мысль легко может стать созидательной. AI-Аудиобук Слитна. Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях без намерения получить коммерческую выгоду.